http://www.yso.fi/onto/yso/p17316 hoitokodit
hoitokodit hoitokodit
Saattohoitopotilaiden ja heidän omaistensa tuen ja tiedon tarve
Hoivakoti Wanha Pehtoorin perehdyskansio
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Sivakan taloja hoiva- ja palveluasunnoiksi : Oulun Sivakan vuokrataloille on löytynyt uusiokäyttöä, mikä vastaa kaupungin palvelutarpeita
Eeva-kodin asiakastyytyväisyyskysely
Yhteisöllisyys vanhusten hoitokodissa työntekijöiden kokemana
Kalustusta vaille valmis : asukkaat ja henkilöstö muuttavat Intiön hoivakotiin joulukuussa
Iäkkäiden henkilöiden kaatumistapaturmat : opas kaatumisten ja murtumien ehkäisyyn
Hoidin viittä miestä rahasta ja kahta rakkaudesta : Tositarinaa elämästä ja tapahtumista pienkodilla, asukkaista ja hoitajan loppuunpalamisesta
Hoitajien kokemuksia kotisaattohoidosta
Pirkanmaan hoitokoti auttaa
Ateriapalveluprosessin ja ravitsemuksellisen laadun kartoitus Pääkaupunkiseudun Hoitokodissa
Kolme toivomusta hyvälle haltijalle : Vanhusten haaveita ja unelmia hoitokodissa
Kotihoidon sairaanhoitajien näkemyksiä rakenteisen kirjaamistavan käyttöönotosta
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen hoivakoti Hulda & Malvassa
Kokemuksia sosiokulttuurisesta innostamisesta hoiva-asumisen palveluissa
Hoitokodin sähköistys
Perehdyttämisen kehittäminen osana laatua : Perehdytyskansion tuottaminen hoitokoti Helmeen
Pirkanmaan Hoitokodista turva elämän viime vaiheisiin : kuolevan potilaan kotihoitoa ja omaisten tukea kehitetään
Hoitokoti Tuulikello sanomat  : Hoitokoti Tuulikellon asiakaslehti
Hoitokodissa saa olla oma itsensä
LähiHoivaa : Kulta-Ajan Kotien asiakaslehti
Miten ohjata mielen kuntoutujaa? : yksityinen mielenterveystyön hoito- ja palvelukoti kehittyvänä pienyhteisönä
Hoitajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä työstä kotihoidon palveluna
Polku Viriään oloon -opas : Sosiokulttuurisia menetelmiä ikääntyneiden arkeen
Palveluasuminen : -Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
Asukastyytyväisyys hoivakoti Mirjamituvassa
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Elämyksiä vaikka suolamolloista
Lokosat oltavat : raportti Pohjois-Pohjanmaan asumisvalmennuksesta ja Pyhäjärven Kaislarannan palvelukodin alkutaipaleelta
Hoitokoti Tuulikello sanomat : Hoitokoti Tuulikellon asiakaslehti
Hellät kädet, rakastava sydän : ikäihmisten perhehoidon edistäminen Päijät-Hämeessä
Yksityisten hoitokotien johtajien näkemyksiä voimavaralähtöisen vanhusten hoidon toteuttamisen mahdollisuuksista yksityisessä hoitokodissa
Huomiota täytyy riittää kaikille hoidokeille : löytöeläinten uusi määränpää on Tyrnävän Eläinkoti
Ajasta ikuisuuteen
Hyvinvointia vapaaehtoistyöllä : vapaaehtoistyön kehittäminen Kouvolan kotihoidossa
Tiivistelmä: Toiminnanohjausjärjestelmän päivittäminen yksityiselle hoitokoti Aukusti Oy:lle.
Kolmirannan hoitokoti : kehitys toimivaksi hoidolliseksi asuinyhteisöksi
Tiiminvetäjän tehtävänkuvan mallintaminen hoivakodissa
Virikkeellistä elämää : ikääntyneiden viriketoiminnan kansio
Kotini Terapiatalossa : asukkaiden kokemuksia kotiutumisesta Terapiataloon
Anni-koti, palvelukoti vammaisille : Anni-kodin esittely ja diasarja
Hoitokodin turvajärjestelmän vaatimusanalyysi : "Turva vai vankila"
www.hoitokotimariia.fi
Dorén raamattu
Hoivakoti Kielon uudet kasvot : Toimiva ja viihtyisä ympäristö asukkaille ja hoitohenkilökunnalle
Omavalvontaohjeistus Tuusulan kunnan yksityisille hoiva- ja hoitokodeille
Kuntouttava hoitotyö hoitokoti Piritassa
Yrittäjän arkipäivää
Tienviittoja hoitokodille : vanhemmat ja työntekijät arvioivat kehitysvammaisten lasten ja nuorten hoitokodin perhelähtöisyyttä
Hoivakoti kokosi oman kuoron
Dementiakodin asukkaiden toimijuus ryhmätoimintatilanteissa
Dementiahoiva Ehtoorinteen toiminnan kehittämisen kohteet läheisten näkökulmasta
Kuntouttavan työotteen käyttö Savonlinnan Seudun  Muistiyhdistys ry:n Hoivakoti Onnissa
"Se on se kotihoito joka kuuntelee nää ilot ja surut" : Oppaan tuottaminen ikääntyneiden päihteiden käyttöön puuttumiseksi Peruspalvelukeskus Oivan kotihoidon työntekijöille
Hoitokotisuunnitelmat puhuttavat utajärvisiä
Dementoituneiden hoidon laatu omaisten arvioimana Eevakodissa
Potilasturvallisuusopas  : Hoivakoti Nuutintuvan henkilökunnalle
Toimellinen maanviljeliä. 2, Karjanhoidon perusteet
Julkisten ja yksityisten hoitokotien vertailu : tutkimus vanhustenhuollon tehostettujen palveluasumisyksiköiden toiminnan eroista ja yhtäläisyyksistä
Kolmas ääni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työyhteisön toiminnan mittaaminen itäsuomalaisissa hoiva-alan yrityksissä
Aistiergonominen tuote muistihäiriöisten hoitoympäristöön
Kulkurielämää Käpälämäessä
Ikäihmisten sosiaalinen toimintakyky ja toimijuus hoitokodissa : hoitokodin asukkaiden kokemuksia Suomessa ja Espanjassa
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Tiivistelmä
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Perhehoitokodit jäämässä lupamenettelyn ulkopuolelle
Turvallista lääkehoitoa hoitokodille : lääkehoitosuunnitelman laatiminen moniammatillisesti
Mitkä ihmeen Kivalakodit? : sosiaalineuvos, äitimamma Kerttu Seestie-Leskisen elämä ihmeistä ihmeisiin
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ikäihmisten sosiaalisen toimintakyvyn ja toimijuuden ilmenemistä hoitokodissa, ja sitä millä tavalla ne ovat muuttuneet hoitokotiin muuton jälkeen verrattuna elämään omassa kodissa. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muo-dostavat ikäihmisten toimintakyvyn ja toimijuuden käsitteet sekä toimijuuden modaliteetti-teoria, joita tarkastellaan erityisesti sosiaalisesta näkökulmasta.     Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla hoitokodin ikääntyneitä asukkaita Suomessa ja Espanjassa. Työelämän yhteistyökumppaneina toimivat Suomessa Hoitokoti Päiväkumpu ja Espanjassa Perhekoti Helena. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko ikäihmisten sosiaalinen toimintakyky ja toimijuus muuttunut hoitokotiin muutettaessa, ja mitkä tekijät hoitokodeissa vahvistavat tai heikentävät ikäihmisten kokemaa toimintakykyä ja toimijuutta. Opinnäytetyön tutkimusote oli kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin teemahaastatteluin. Haastateltavia oli yhteensä kahdeksan, joista kuusi oli miehiä ja kaksi naisia. Ikäjakauma oli 61- 94 vuotta. Haastatteluista kolme tehtiin Espanjassa ja viisi Suomessa. Haastatteluaineisto analysoitiin käyttäen teemoittelua.     Haastatteluista selvisi, että haastateltavat kokivat elämänsä hoitokodissa tyydyttäväksi ja mielekkääksi useista luopumisista huolimatta. He toivat esiin osaavansa suhteuttaa sosiaalisten roolien muuttumisen ikääntymisen tuomien muutosten mukaisesti sekä ymmärtävänsä hoitokodin mukanaan tuomat mahdollisuudet ja rajoitteet. Sosiaalinen toimintakyky ja toimijuus ilmenivät omassa kodissa asuttaessa hyvin erilaisena kuin hoitokodissa. Hoitokodissa toimijuuden modaliteeteista painottuivat kykeneminen, täytyminen ja voiminen, jotka heijastavat enemmän esteitä, pakkoja ja rajoituksia. Kotona asuttaessa esiin nousivat osaaminen, haluaminen ja tunteminen, joten elämä on siellä tavoitteellisempaa ja sisältää enemmän mahdollisuuksia.   Hoitokodin asukkaista on haastavaa muodostaa yhteisöä, sillä asukkaat ovat erilaisia eivätkä ole valinneet toinen toisiaan. Haastateltavat pitivät hoitohenkilökuntaa merkittävänä sosiaalisena kontaktina, joten henkilökunnalla on merkittävä rooli asukkaiden toimijuuden tukemisessa. Erot Suomen ja Espanjan haastatteluiden välillä olivat vähäisiä ja ne liittyivät suurimmalta osin hoitokotien rakenteellisiin eroihin.
Markkinointiviestinnän keinoja Kirsikodille
Lääkehoitosuunnitelma yksityisessä kotihoidossa : Potilasturvallisuutta edistämässä
Saattohoitopotilaan kokonaisvaltainen perushoito Pirkanmaan Hoitokodissa : Saattohoidon kehittäminen BIKVA-arviointimallia mukaillen
Tutkimus dementiakodista kotina
Perehdytyskansio uudelle työntekijälle : Kangaslammin pienkotikeskus ja Onnimannin palvelutalo
Jukalla on peräti kaksi miestyökaveria : "Miesten juttuja tarvitaan"
Rakenteisen kirjaamisen kehittyminen kotihoidossa
Osaamisen johtaminen kotihoidossa- Hyvinkään kaupungin kotihoidon henkilöstön näkökulmasta
Hoitokoti OmaKammari Oy:n uusi graafinen ilme
"Viimeinen toiveeni" : Saattohoito Sotesin asumispalveluyksiköissä
Kulttuurien yhteentörmäyksestä sopeutumiseen ja uudenlaiseen ymmärtämiseen = sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden kokemuksia harjoittelujaksoilta virolaisissa hoitokodeissa
Dynaaminen valaistus : tulevaisuuden valaistusratkaisut muistihäiriöisen asuin- ja hoivaympäristöön
Näkyvä organisaatiokulttuuri kunnallisessa ja yksityisessa hoivakodissa työntekijöiden ilmaisemana
Tosi tarina : Opri ja Oleksi
Elämää dementiakodissa
Kotisairaala Myllykodissa : kotisairaalatoiminnan edellytysten selvittäminen
Avoin hoitotyön oppimisympäristö : monimuotoisten oppimisympäristöjen summa
Asiakas oman terveyden edistäjänä kotihoidossa
Palveluasuminen : Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
Muistisairaiden ikäihmisten hoitokodin automatisoinnin toteutussuunnitelma
Kiireettömyyden tunnetta, aitoa kuulemista ja läsnäoloa : - Tie kotihoidon asiakkaan yksinäisyyden lievittämiseen?
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Marevan® -lääkehoito kotihoidossa : Ikääntyvän asiakkaan tiedot Marevan® -lääkehoidostaan ja kokemuksia siihen liittyvästä lääkehoidon ohjauksesta
Hoivakodin käynnistäminen : malli Hoivakodin käynnistämiseen PROPER -mallia soveltaen
Dementiakoti Villa Maria : esiteprojekti
Verenpainepotilaan hoito ja seuranta terveyskeskuksissa : kyselytutkimus hoitotyöntekijöille
Hoitokodin työilmapiiri
Asiakastyytyväisyystutkimus Dementiakoti Tupahoivalle
Perehdytyskansio Lapinlahden kotihoitoon
Aurinkoilo-mallisto Koivukodille
"Päin seiniä" : tilataideteos Tukikoti Kaislikon nuorten kanssa
Pirkanmaan Hoitokoti
Ikäihmisten sosiaalinen toimintakyky ja toimijuus hoitokodissa: hoitokodin asukkaiden kokemuksia Suomessa ja Espanjassa
Lääkehoitosuunnitelma Kotihoito Lehmus Oy:lle
Taivalkosken Sinikello merkki selkeästä edistyksellisyydestä
Hoitokoti toi suuren helpotuksen : muistihäiriöisen omaiset sinnittelevät yksin usein turhan pitkään
Liikunta mielenterveyskuntoutujan tukena Hoitokoti Reimarissa
Sotainvalidien sairaskotityöryhmän muistio
Hoitokoti Viirre ky : kehitysvammaisille tarkoitettu kodinomainen hoitomuoto
Diabetesta sairastavan asiakkaan omahoidon arviointi ja tukeminen kotihoidossa
Hoivakotityömaan kosteudenhallinta
Tekniset ja sosiaaliset ratkaisut kotihoidon piirissä olevien vanhusten yksinäisyyteen
Kuntoutumisen tukemisen prosessin näkyminen Kotiin sairaalasta -tiimin kirjauksissa
Asiakkaan toimintakykyä tukeva työskentely  kotihoidossa
"Puheet avohuoltopainotteisia, toimenpiteet laitoskeskeisiä" : analyysi paikallisesta palvelujärjestelmästä mielenterveyssektorilla
Dementiakoti : koti hyvää elämää varten : opas suunnittelijoille ja hoidon kehittäjille
Kate-hankkeeseen osallistuvien ikäihmisten mielipiteitä kotona selviytymisestä
Hoidon taso horjuu työntekijäpulan vuoksi
Hoitokoti Päiväkummun sanomat : asukas- ja henkilökuntalehti
Taidetta hoivakodin kärkikulmaan : julkista taidetta: Kohotetut tilat
Prosenttimalli toimii Oulussa : kaupunki kohentaa kätevästi kuvaansa hankkimalla julkisiin tiloihin taideteoksia
Pirkanmaan hoitokoti
Sisätautikirurgisen hoitotyön oppikirja itseopiskelun tukena
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan osallisuus ja toimijuus  : Kirjallisuuskatsaus
Toiminnanohjausjärjestelmän päivittäminen yksityiselle hoitokoti Aukusti Oy:lle
Raahe saa löytöeläinkodin
SEY Raahe nosti tassut ylös : löytöeläinkodin toiminnasta vastaava yhdistys toivoo Raahen kaupungista vastuunkantajaa
Valssi menneiltä ajoilta : kokemuksia ja havaintoja ikäihmisten musiikki- ja tarinatuokioiden ohjaamisesta
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Pohjolan poikakoti tulee etelään
Perehdyttämiskansio Taivalkosken kunnan kehitysvammaisten ryhmäkoti Tuikkuun : projektityö
Sairaanhoitajan perehdytysopas Ikaalisten kotihoidossa
Turvallinen lääkehoito Nummentaustan kotihoidossa : nykytilanteen kuvaus ja kehittämiskohteiden kartoitus
Hyvän mielen tila : Imatran Palvelukodin oleskelutilan suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä:.
Tehostetusta avosairaanhoidosta kotisairaalaksi
Kotisairaalatoiminta : inhimillinen vaihtoehto potilaan sairaalahoidolle
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Viriketoiminta hoitokodissa
Kotona tapahtuva saattohoito omaisen kokemana
Ajan lämmin säde : saattohoitoa Sofiassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Dementiakoti Tupahoivan asiakkaiden sekä yhteistyökumppaneiden asiakastyytyväisyyttä. Työn toimeksiantajana oli hoitokoti Tupahoiva, joka oli teettänyt vastaavan asiakastyytyväisyystutkimuksen aikaisemmin kahdesti. Täten oli mahdollista verrata tuloksia myös aikaisempiin tutkimuksiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville mihin asioihin asiakkaat ovat tyytyväisiä ja missä toiminnoissa ja toimintatavoissa on vielä parannettavaa. Vastausten pohjalta toivottiin saatavan uusia ideoita Tupahoivan toiminnan kehittämiseen.    Opinnäytetyö jakaantuu teoriaosaan ja tutkimusosaan. Teoriaosassa käsitellään muistisairauksia sekä dementiaa, sosiaali- ja terveyspalveluita Suomessa sekä asiakastyytyväisyyttä. Tutkimusosassa esitellään tutkimuksen toteutus ja tulokset sekä yhteenveto ja johtopäätökset.    Kyselyn tutkimusjoukko koostui hoitokodin asukkaiden omaisista sekä yhteistyötahoista. Tutkimusmenetelminä käytettiin puhelinhaastattelua ja lomakehaastattelua. Lomakkeet lähetettiin sähköpostikyselyinä sekä kirjekyselyinä. Haastattelulomakkeet olivat puolistrukturoituja eli ne sisälsivät sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Tutkimus oli luonteeltaan empiirinen ja sen toteutuksessa käytettiin sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä.    Asukkaiden omaisten vastausprosentti oli 80% ja kato 20%. Yhteistyökumppaneiden  vastausprosentti oli 91,7% ja kato 8,3%. Otos oli edustava sekä validiteetti ja realibiteetti olivat korkeita, joten tutkimuksen tulokset ovat luotettavia. Tutkimuksella saatiin vastaukset haluttuihin asioihin ja onnistuttiin saamaan mielenkiintoisia kehitysehdotuksia asukkaiden hyvinvoinnin parantamiseksi. Myös Tupahoivan ja yhteistyötahojen välisen yhteistyön kehittämiseen saatiin uusia ideoita.    Tutkimuksen tulosten mukaan asukkaiden omaiset sekä yhteistyökumppanit ovat pääosin erittäin tyytyväisiä dementiakodin toimintaan. Joitakin hyviä kehitysehdotuksia tuli ja siksi yrityksen tulisikin tehdä parhaansa kritiikkiä saaneiden asioiden korjaamiseksi. Etenkin ne asiat, jotka ovat saaneet kritiikkiä myös edellisessä tutkimuksessa, olisi hyvä saada kuntoon. Parannusehdotuksia tuli ulkoilutiloihin ja ulkoilun määrään liittyen sekä  lisäksi toivottiin vaihtelevampaa virike-toimintaa. Eniten kritiikkiä sai henkilökunnan riittävyys ja tyytymättömyys sen määrään heijastui moniin eri vastauksiin.
Saattaen hoidettava : opas omaisen tukemiseksi läheisen siirtyessä kotoa pitkäaikaishoitoon
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella markkinointiviestinnän keinoja lieksalaiselle Kirsikodille kehitysvammaisten taiteilijayhteisölle. Työn tarkoituksena oli laatia markkinointiviestinnän teoriaa apuna käyttäen realistisia markkinointiviestinnän keinoja nonprofit-organisaatiolle. Viestintäsuunnitelma tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä. Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruun menetelmänä myös kirjoituspöytätutkimusta. Kirsikodin henkilöstöä haastattelemalla saatiin tietoa Kirsikodin markkinointiviestinnän nykytilanteesta, minkä jälkeen analysoitiin Kirsikodin toimintaympäristön tarjoamat mahdollisuudet ja voimavarat. Toimintaympäristön analysoinnin, haastattelun ja teoriakirjallisuuden perusteella laadittiin Kirsikodille markkinointiviestinnän kehitysehdotuksia. Markkinointikeinojen lisäksi Kirsikoti saa käyttöönsä teoriapaketin markkinointiviestinnästä ja sen suunnittelusta. Kirsikoti voi käyttää opinnäytetyötä tulevan markkinointiviestinnän suunnittelun apuna.
Hoitamisen paikka on monimuotoistumassa: koti syrjäyttää useammin laitoksen, hoitojaksot sairaalassa lyhenevät, lyhytjälkihoitoinen toiminta lisääntyy ja perinteinen laitosmainen ympäristö muuttuu kodinomaisempaan ja ihmislähtöisempään suuntaan. Kotisairaalahoidon kimmokkeena ovat olleet humanitaariset ja kvalitatiiviset näkökohdat. Toiminnan taloudellinen puoli on myös herättänyt kiinnostusta säästötoimien kanssa taistelevissa hoitoyksiköissä. Kotisairaala tuottaa erikoissairaanhoidon palveluja ja eroaa siten perusterveydenhuollon tuottamasta kotisairaanhoidosta. Kotisairaalatoiminnan tavoitteena on ehkäistä tietyissä tilanteissa potilaan siirto sairaalaan, lyhentää sairaalassaoloaikaa tai nopeuttaa potilaan kotiutusta. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää. Onko Turun kotisairaalalla edellytyksiä toimia palvelutalo Myllykodissa. Opinnäytetyö perustuu tiettyyn teoreettiseen sekä kotimaiseen että ulkomaiseen kirjallisuusaineistoon ja siinä selvitetään kotisairaalan toimintaa suomessa ja ulkomailla. Opinnäytetyön yhteenvetona selvitetään, mitä edellytyksiä ja mahdollisia esteitä kotisairaalalla on toimia Myllykodissa.
Onnelissa on hyvä elää
Potilaan hoitoisuuden mittaaminen tehohoidossa ; Maija-Riitta Pitkänen
Ruokalistan suunnittelu hoitokoti Ruustinnalle
Josefiinakodin asukkaan omaisen tiedon ja tuen tarve
Rinneviesti
Tiiminvetäjän toimenkuvan kehittäminen kotihoitoon
Intiön hoivakoti nousi harjaan : asukkaat pääsevät muuttamaan huoneisiinsa joulukuussa
Hyvän hoivan koti harjaan
Kotiutusprosessin kehittäminen : asiakkaan kotiutuminen erikoissairaanhoidosta Raisio-Rusko kotihoidon piiriin
"Tuntuu rinnassa ja saa päässä raksuttamaan" : TTAP- menetelmän vaikutukset
dementoituneiden sosiaaliseen toimintakykyyn
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö ikääntyneiden hoitokodissa
Hoitokoti Mansikka Oy:n markkinointisuunnitelma
Dementoituvan vanhuksen kuntouttava hoitotyö : Kuntouttavan hoitotyön kehittäminen Hoitokoti Aukustissa
Viisi vekkulia : kolminäytöksinen huvinäytelmä
Yksilöllisyyttä ja yhteisöllisyyttä Intiön hoivakodissa
Hyvä saattohoitoympäristö : hoitokodissa asuvan vanhuksen, omaisen ja hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Hoitokoti ei ole rahasampo
Tiivistelmä: Kolme toivomusta hyvälle haltijalle.
"Se vaatii kyllä enemmän aikaa, mutta on loppujen lopuksi hyvin palkitsevaa kummallekin." : kuntouttava työote Oulun kaupungin hoitokodissa
Hoitokoti-ideastako totta? : Kehittämistyönä Hoitokoti Rauha & Toivo Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Intiön hoivakodin hankesuunnitelma
Palvelukoti Sofia : ihmisläheinen lähestymistapa vanhusten palvelutaloon
Kotikäyntiopas Satakunnan ammattikorkeakoulun Palvelukeskus Soteekin opiskelijoille
”Se puhuu mulle”  : Asiakkaiden kokemuksia Evondos® automaattisen lääkeannostelupalvelun käytöstä Ylöjärvellä
Saunaan! - Vai mennäänkö? : kahden virolaisen hoitokodin työntekijöiden kuvauksia hoitamisesta
Dementia : hoitajien käsityksiä dementiahoidosta hoitokodeissa ja erityishoitoyksiköissä
Kartoitus asukkaiden hengellisistä tarpeista psykiatrisessa hoitokodissa
Esteetön liikkuminen Kainuun terveysasemilla ja hoitokodeissa
Virtu-palvelun käyttöönotto Sipoon kotihoidon työntekijöillä
Tiivistelmä.
Työ- ja päivätoiminnan vaikutukset mielenterveyskuntoutujan vuorokausirytmiin Hoitokoti Reimarissa
Haapavedelle yksityinen hoitokoti : pohjatyöt jo täydessä vauhdissa
Pirkanmaan hoitokoti : toimintakertomus
Omaisten käsityksiä hoidosta ja hoitokotien toiminnasta : kysely Sopimusvuorisäätiön dementiakotien omaisille
Henkilöstön asenteet vanhuksia kohtaan yksityisissä ja julkisissa hoivakodeissa : organisaatiokulttuurin näkökulma
Pieni hoitokoti on paras ympäristö dementoituneelle vanhukselle
Keväällä 2009 Hoitokoti aloitti koko Hoitokodin käsittävän laadunhallintajärjestelmän rakentamisen konsulttitoimiston avulla. Osana laadunhallintajärjestelmää oli kaikkien Hoitokodin toimintaan liittyvien prosessien kartoitus. Ydinprosesseja Hoitokodissa on viisi; asukassuhteen hallinta, hoitopalvelut, ateriapalvelut, asumispalvelut ja ryhmäkotitoiminta. Tukiprosesseja on kolme; talouden ohjaus, henkilöstön ohjaus ja toiminnan ohjaus Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Hoitokodin ateriapalveluprosessi sekä selvittää saavatko Hoitokodin asukkaat suositusten mukaista ravintoa. Tässä opinnäytetyössä kartoitettu ateriapalveluprosessi on yksi Hoitokodin keskeisistä prosesseista.    Ateriapalveluprosessi kartoitettiin keväällä 2009. Prosessi purettiin seitsemään vaiheeseen, ja jokaisesta vaiheesta tehtiin tuloskortit. Ravitsemukseen liittyvä selvitys tehtiin kesällä 2010. Selvitys tehtiin yhden viikon ruokalistan pohjalta. Ravintoainelaskelmat tehtiin Aromi-ohjelman avulla. Saatuja tuloksia verrattiin Valtion ravitsemusneuvottelukunnan keväällä 2010 ikääntyneille laatimiin ravitsemussuosituksiin.     Tuloksissa ilmeni, että vaikka ravintoaineiden saanti vaihteli päivittäin, viikon keskiarvo vastasi suosituksia. Tulokset osoittivat kuinka ravintoarvojen laskeminen ruoasta on tärkeä osa koko Hoitokodin toimintaa. Ravitsemuksen ollessa osa asukkaan hoitosuunnitelmaa, on oikein toteutunut ravitsemus tärkeässä roolissa. Ateriapalveluprosessin kartoitus onnistui hyvin ja tuloskortit tehtiin onnistuneesti. Ravintoainelaskelmien osalta tulosten luotettavuuteen vaikutti Aromi- ohjelmaan osittain virheellisesti syötetyt reseptit.    Ravitsemuksen merkitys hoivapalveluissa kasvaa jatkuvasti, koska ikääntyneiden määrä lisääntyy ja samalla tietoisuus ravitsemuksesta kasvaa. Hoivapalvelujen tarjoajan pitää vastata ikääntyneiden tarpeisiin säilyttääkseen kilpailukykynsä. Tämä tarkoittaa myös sitä, että ravitsemuksen on toteuduttava ravitsemusneuvottelukunnan asettamien suositusten mukaisesti.
Opas sosiaalietuuksien hakemiseksi hoivapalvelukeskus Villa Mariassa
Toiminnalliset menetelmät yhteisöllisessä päihdekuntoutuksessa
Perehdytyskansio Paakkilanhovin Tähtelän dementiayksikköön
Terveyskeskuksen hoivaosastolla hoidettavien vanhusten käsitys saamastaan kohtelusta hoitotyössä
Laitoshoidossa olevan ikääntyneen ravitsemus eräässä Varsinais-Suomessa sijaitsevassa hoitokodissa
