http://www.yso.fi/onto/yso/p1730 kansainvälinen yhteistyö
kansainvälinen yhteistyö kansainvälinen yhteistyö
Vuorovaikutusta yli rajojen : Barentsin kirjastot koolla
Pysyvän kansainvälisen rikostuomioistuimen perustamista valmistelevan toimikunnan istunto YK:ssa
Tielaitoksen lähialueyhteydet vuonna 1994
Oulua kansainvälistetään ainutlaatuisella yhteistyöllä
Itämeren alueen ja arktisen alueen mahdollisuudet ja yhteistyö = Opportunities and potential for cooperation in the Baltic Sea and Arctic regions : Martti Ahtisaari -luento 27.11.2012
Iin nuoret yllätysvierailulla Kiinassa
Saudade-demoteoksen suunnittelu ja toteutus
Lakana : Lapin kansainväliset asiat : tiedote Lapin kansainvälisestä yhteistyöstä
Nuori Eurooppa : Euroopan nuorten parlamentin kansallisen yhdistyksen julkaisu
Rovaniemi arktisen yhteistyön keskukseksi
Ympäristöterveydenhuollon kansainvälisestä toiminnasta
Kotikulmille ei auta käpertyä : Oululaista tanssia nahdään tänä iltana Ranskassa ja ensi viikolla Norjassa
Yhteistyö, integraatio ja alueellistuminen Pohjoiskalotilla
Kunniakirjan sijaan nyt 2000 euroa : Voittaja-Hupilainen on pian 20-vuotias ja elää 200-vuotiaassa talossa
Euroopan tieteellisten kirjastojen liitto LIBER 40 vuotta
Portti maailmaan
Kansallisten kulttuurierojen vaikutukset monikansallisessa yhteistyöryhmässä
Suomi ja pohjoinen ulottuvuus
Rahapolitiikan päätöksenteko ja rahoitusjärjestelmän vakauden edistäminen edellyttävät keskuspankeilta kattavaa tietopohjaa ja ajantasaista analyysia rahatalouden ja rahoitusmarkkinoiden kehityksestä.Tietoa rahatalouden ja rahoitusmarkkinoiden uusista kehityskuluista on markkinoilla runsaasti tarjolla. Globaalistuvista ja yhä monimuotoisemmiksi muuttuvista markkinoista on kuitenkin vaikea saada analyyttista kokonaiskuvaa.Lisäksi päätöksenteon taustaksi tarvittava tarpeellinen tieto on hankittava minimoimalla sen hankinnasta aiheutuvat kustannukset. .
Kansainvälinen ympäristöyhteistyö Luoteis-Venäjällä : Venäjä ympäristövastuun kantajana
Sosiaaliturvaa ulkomaillakin
Oulun yliopisto keihäänkärkenä kehitysyhteistyössä
Puutuotealan pienyritykset verkottumalla eurooppalaiseen yhteistyöhön
Oulusta matkataan taas Odessaan : ystävyyskaupunkisuhteiden varaan rakennetaan vientiväylää
Kulttuuriyhteistyö Euroopassa : yhdistyneiden kansakuntien kasvatus-, tiede- ja kulttuurijärjestö : (nykytilanne ja näkymät)
Kansainvälistä yhteistyötä
Kulttuurijuna tuo satapäisen taiteilijajoukon Taivalkoskelle
Ouluun ennätysmäärät vaihto-opiskelijoita : tekninen tietämys ja englanninkielinen opetus houkuttelevat pohjoiseen
Rahanpesun estäminen ja selvittäminen : työntekijän ilmoitusvelvollisuus
Inkerin vanhustenhuollon kehittämishankkeen arviointi : yhteenveto
Kotka, Tallinna : 30 ystävyyden vuotta = [Tallinn, Kotka] : [30 sõprusaastat]
Tiede ja politiikka
Kansainvälinen yritysyhteistyö ja sen toteutuminen päämiehen ja maahantuojan suhteessa
Jokilaaksojen oopperalla olisi vientiä : perusteilla oleva säätiö saanut yhteistyötarjouksen USA:sta
Elämisen taika taigalla
Vologdan alue ja Oulun lääni virittelevät kulttuuriyhteistyötä
Kuinka mukaan Comeniukseen?
Suomen vesialan kansainvälinen strategia
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Osakekauppojenselvitysaste vakiintunut 99 %:n tuntumaan. Vanhentunut KATI-osakeselvitysjärjestelmä korvataan RTGS-pohjaisella HEXCIearjärjestelmällä. HEX-konsernin Baltia-yhteistyö laajenee.  .
Bibliotheca Baltica - näkökulma pohjoiseen Eurooppaan
Kulttuuriote yli Suomenlahden
Miten Kiinan ja EU:n voisi ottaa Arktisen neuvoston työhön?
WTF(Welcome to Finland) -näytöksen matka maailmalle : Lyhytelokuvan levityksen ja kansainvälisen yhteistyön uusia muotoja
Sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen Suomen ja Nicaraguan välisissä kehitysyhteistyöhankkeissa
Pohjoismaat ja Baltia harjoittelivat Bluetongue-taudin varalta
Suomen ja Neuvostoliiton välinen tieteellistekninen yhteistyö Otaniemessä : seminaarijulkaisu : Otaniemi 5.11.1980
Perheen hoitotyö Suomessa : Esite vuorovaikuksen tueksi
Gulassilla yhteistyöhön
Toinen Euroopan ympäristö- ja terveyskonferenssi Helsingissä
Suojelulääkintää Välimerellä
Junallinen kulttuuria saapui Ouluun : kulttuurijuna ylittää rajoja maantieteellisesti ja taiteenaloittain
Osaamisen siirtyminen suomalais-venäläisissä tuotantoalliansseissa : tapaustutkimuksia Pietarista ja Leningradin alueelta
Ratayhteys Komista heijastuisi pohjoiseen : Pohjois-Suomen vieraille lupailtiin merkittävää taloudellista hyötyä
Kansalliskirjaston kansainvälinen toiminta kirjastoverkon ja tiedeyhteisön palvelujen kehittämisessä
Rahoitustarkastuksen kansainvälinen yhteistyö
Unescon hallintoneuvoston 154. istunto 27.4.-7.5.1998 : kokousraportti
Operaatio Atalanta ja strateginen kommunikaatio
Uusi allianssi syntyi kesällä : Air France ja Delta SkyTeamin vedättäjinä
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus
Projektiyhteistyön malli Case: CHECK-IT, Xiamen
Muhoksella takana vilkas oppilasvierailujen vuosi : kansainväliset yhteydet koulutyön suola
Suomen ja Neuvostoliiton välinen funktionaalinen yhteistyö vuosina 1918 - 1974
Miksi Venäjä vaivaa ja kiehtoo?
Inarin kunnan kansainvälistymisohjelma
HAAGA-HELIA Porvoon yksikön kansainvälisten yhteyksien avaaminen Puolaan
Valoa tunnelin päässä?
Kansanterveyslaitosten johtajat koolla ensimmäistä kertaa
Glasgow'n ja Oulun ystävyys tiun ikään : Glasgowlainen löytää oululaisesta hyvän ystävän
Kehityspoliittinen metsälinjaus
Hutikka : AIESEC HUT ry:n jäsenlehti
Yhteistä kieltä etsimässä : oululais-arkangelilainen taideleiri järjestettiin kolmannen kerran
Euroopan tanssiverkosto vaikuttaa
Tarinat elävät : Oulussa koolla oikeat revontuliaiset aasta uuhun
Euro-välimeri -kumppanuus laajentaa mahdollisuuksia kansainväliseen tutkimus- ja koulutustyöhön
Euroopan Unionin Biotalouspaneelin kansallinen toimintakonsepti
Kulutusosuuskuntien keskusjärjestöjen kansainvälinen yhteistyö integroituvassa Euroopassa : Kulutusosuustoiminta eräissä Euroopan maissa vuosina 1844-1964
Intialainen yritys kauppakumppanina : case Accepta Oy & Luxor
Ammattiyhdistysliikkeen kansainvälinen yhteistyö
Yliopisto teknologiatyöhön israelilaisyrityksen kanssa : EU-hanke voi hyödyntää Israelin armeijaa ; Kohti häiriötöntä tiedonsiirtoa
Kolmikantayhteistyö ja teknologian siirto
FISE NAVAL ja SFNTG - suomalais-ruotsalainen merellinen taisteluryhmä matkalla kohti alustavaa operaatiokykyä
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. 100, Kansainvälinen yhteistyö ja taloudellinen ohjaus = International cooperation and economic instruments
Tiivistelmä: Kansainvälisen kumppaniverkoston kehittämissuunnitelma : case Jyväskylän Seudun Kehittämisyhtiö Jykes Oy.
AVO. 2001 : Ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Unescon hallintoneuvoston 129. istutnto : Pariisi 16.5.-10.6. 1988 ; kokousraportti
Kansainvälisen ilmastoyhteistyön peliteoreettinen tarkastelu
80. parlamenttienvälisen konferenssin Sofiassa syyskuussa 1988 hyväksymät päätöslauselmat
Kansainvälisiä kuulumisia : ICEDin neuvoston kokous Ottawassa
Tiedotuslehti
Barentsin euroarktinen alue (BEAR) : alueellinen yhteistyö ydinturvallisuuden parantamiseksi
Yhteiset pelisäännöt tietosuoja-asioihin
Globaalistumisen haasteet keskuspankkien  rahoitustilastoinnille
Ohjaajana vieraassa kulttuurissa : Suuntana Tansania
Humanitaarisen logistiikan haasteet : Case: Haitin maanjäristys 2010
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2007.
Missä ovat lapsikatsojat : luoteisvenäläinen nukketeatteri esittäytyi kirjavatasoisena
Sosiaalinen oppiminen kansainvälisessä yhteistyössä : esimerkkitapauksena Lapin ja Muurmanskin alueen välinen ympäristöyhteistyö
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle Suomen ja muiden pohjoismaiden välistä yhteistoimintaa rangaistustuomioiden täytäntöönpanossa koskevaksi lainsäädännöksi
Suomalainen ikääntyvien hyvinvointikonsepti osana japanilaisen hoitoalan yrityksen toimintaa : case: Hokushinkai Group ja Finnish Care Concept
Barents Interreg II-ohjelma Barentsin alueen yhteistyössä
Osakekaupankäynnin toimitusvarmuus on hyvällä tasolla. HEXClear otetaan käyttöön ensi vuonna. Konsolidointikehityksen tuloksena syntynyt kaksi merkittävää markkinapaikkaa: Deutsche Börse ja Euronext. HEXin Baltia-yhteistyö laajenee.
Arktisen alueen uusi geopolitiikka
Euroopan neuvoston dopingin vastainen yleissopimus : pioneerityötä antidopingjärjestelmien harmonisoimiseksi
Regiimi oppimisen välineenä : tiedeyhteisön ja asiantuntijoiden merkitys Itämeren suojeluyhteistyössä
Tampereen kaupungin kansainvälinen toiminta vuosina 1983-1985
El Salvadorin yliopisto, HYY:n kummiyliopisto
Pohjoismaisten koululaisten taidepäivät  19.-23.5.97 Rapakkojoen ala-aste / Veli-Matti Karppinen...[et al.]
Intialaisyritys ihastui Winwindiin
Pohjoismainen liikuntatutkimus kansainvälisessä arvioinnissa : korkeatasoista ja laajaa - yhteistyö tarpeen innovatiivisuuden edistämiseksi
Laatua ja vaikuttavuutta kansainvälistymisen johtamiseen : ammatillisen peruskoulutuksen kansainvälistymisen nykytila
Kansainvälistyvää
Naapurikaupunkitoiminnan 10-vuotishistoriikki = 10-letnââ istoriâ deâtel'nosti meždu sosedstvuûŝimi gorodami
IPA poliisiuutiset
Kansainvälisen metsänhoitajaliiton tehtävä
Rajan yli tukkien lisäksi taidetta
Rakennushankkeen materiaalitoimitukset Suomesta Venäjälle - puurakenteet
Suomen ja Neuvostoliiton nuorison 3. ystävyysfestivaali : Kuopion osatapahtuma 3.-6.8.1981 : alustukset
Vapaus, veljeys, tasa-arvo - aikuiskoulutuksen kestävät arvot pohjoismaissa?
"Haemme kilpailutoiminnalla ydinosaamisen alueita"
Bibliotheca Baltica ja Itämeren alueen kulttuuriperintö
Arvopaperien kauppapaikat ja selvitysjärjestelmät
Opetusalan asiantuntijoita Kiinassa : luokaton lukio herätti kiinnostusta
Kehityspoliittinen ympäristölinjaus
Luuliikintamittari Oulusta Japaniin : oululainen Newtest Oy sai pörssiyhtiön tuekseen matkalla Aasian markkinoille
Mannapuuro ja lumi kummastuttavat : Kaakkurin koulu isännöi kahden viikon ajan ranskalaislasten vierailua
Opiskelua ja tutkimusta kansainvälisessä projektissa
Karikot ja menestystarinat kansainvälisissä elokuva-alan yhteistuotantohankkeissa
Barentsin alue on luotu yhteistyötä varten : mahdollisuudet ja riskit odottavat
Kansainvälistä kasvua vai opetusturismia? : Savonniemen kampuksen henkilökunnan kansainvälinen liikkuvuus
Kansainväliset toimijat Afganistanissa : tapaustutkimus Afganistanissa työskentelevien kansainvälisten toimijoiden koordinaatiotavoista ja keskinäisriippuvuussuhteista
Yhdentyvä sääntely ja valvonta luovat pohjaa yhdentyville rahoitusmarkkinoille, ja yhdentyvät markkinat vaativat yhä yhdenmukaisempaa valvontaa ja sääntelyä.Rahoitustarkastuksen tärkeimmät kansainväliset yhteistyöfoorumit ovatkin tällä hetkellä Euroopassa.Paineet sääntelyn yhdenmukaistamiseksi maailmanlaajuisesti kasvavat kuitenkin kaiken aikaa. .
Toimintateoreettinen näkökulma kokemuksiin vieraassa kulttuurissa
Nuorten globaali osallistuminen virittää mielen maailmalle
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
Länsimaisten yritysten ja Itä-Euroopan maiden välinen teollinen yhteistyö
Valtiosääntöoikeus tutkimuskohteena - juristin näkökulma politologille ja historioitsijalle
Tieteellistekninen yhteistyöseminaari Suomen ja Neuvostoliiton välisestä TT-yhteistyöstä : Otaniemi 13.4.1983 : seminaarijulkaisu
À la Région - Upper Tampere & Hunsrück : Hankesuunnitelman laatiminen kansainväliselle kehittämishankkeelle
Technopolis hamuaa Pietariin : Venäjän pääministeri Mihail Fradkov aloitti Suomen-vierailunsa Oulussa
Taidekoululla on oma hukanen : Arkangel-linkki saamassa seurakseen Petroskoin ehkä Bergeninkin
Kansainväliset keskustelusivut viljelijöille - Case NASEK
Suomalais-venäläistä ympäristökasvatusyhteistyötä Ystävyyden luonnonsuojelualueella
Aikuiskasvatus on avain demokraattiseen kansalaisuuteen
"Reunion of Sisters" : ainutlaatuinen yhteistyöohjelma Suomen ja USA:n välillä
Oulu-Hangzhou -yhteistyölle sinetti
Kansainvälisen tietojenvaihdon käsittelyn kehittäminen Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
Rajavartiolaitoksen kansainvälinen rikostorjuntayhteistyö
Taidetta periferiasta? : pohjoismaisen kuvataidetyön kartoitus Jyväskylän alueella
ICSSPE toimii liikuntatieteen edusmiehenä
Kehitysyhteistyön rahoituskohteet / : maa- ja aluekohtainen kehitysyhteistyö, humanitaarinen miinatoiminta, korkotukiluotot, monenkeskinen kehitysyhteistyö
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Yhdistystoiminta kätilötyössä – koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Kansainvälinen televiestintäregiimi muutoksessa
Suomi, Aasia ja kansainvälinen yhteistyö : Opetusministeriön Aasia-toimintaohjelma
Indonesialaista iloa Oulun yliopistoon : neljän kuukauden opiskelijavaihto tuo kaivattuja kontakteja
Kansainvälinen yhteisö toistaa historiaa Afganistanissa
Vertailukohtia, virikkeitä ja vuorovaikutusta : kansainvälisen opettajavaihdon ammatillinen vaikuttavuus ja merkitys korkeakouluopetuksen kehittämiselle
Oulun yliopiston tietotaitoa Namibiaan : lääketieteellinen ja teknillinen tiedekunta pystyyn oululaisen konsultaation turvin
Rahoitusluettelo : maa- ja aluekohtainen kehitysyhteistyö, monenkeskeinen kehitysyhteistyö
Tiivistelmä.
Yhteistyö kansallisen puolustuksen voimanlähteenä
Pohjoisen politiikan jännitteitä : analyysi Kanadan arktisen alueen politiikasta pääministeri Stephen Harperin aikakaudella 2006-2015
Koululaisten kirjeet ovat jo lennelleet : Tavastin ja Tyngän kouluilla puhaltaa eurooppalainen tuuli
Vieraat kulttuurit tapahtumanjärjestäjän työssä
Selvitys Suomen ja Luoteis-Venäjän akateemisesta koulutus- ja tutkimusyhteistyöstä
KV-katalogi : korkeakoulujen ja niiden yhteistyöyksikköjen kansainvälisistä asioista vastaavat 30.11.1995
Tampereen ystävyys- ja ystäväkaupungit
Kansainvälisten liikuntaorganisaatioiden kehitysyhteistyötutkimus
Portti maailmaan : koulutus kansainvälistyvässä ympäristössä
Lähtö ja loitsu : Suomen ja Viron nuorisoyhteistyöstä = Tundeline teekond : Eesti ja Soome noorsookoostööst
Suomen ja Ruotsin sotilaalliseen yhteistyöhön liittyviä lainsäädännöllisiä näkökohtia
Ihmisen assosiaatiot toimivat salamanopeasti. Kun opetus- ja kulttuuriministeriöstä otettiin yhteyttä ja pyydettiin esiintymään Saudi-Arabiaan, mieleeni pulpahti joukko asioita: koulutusvienti, ihmisoikeudet, suomalaisten arroganssi, Yhdysvaltojen öljy- ja demokratiapolitiikka. En ole ensimmäinen suomalaisuuden lähettiläs tässä upporikkaassa kuningaskunnassa - enkä viimeinen. Kysyntä on kova. Saudeilla on vankka usko siihen, että Suomessa on osattu tehdä asiat oikealla tavalla. Maa ilman luonnonrikkauksia keikkuu erilaisten tilastojen kärjessä. Siihen täytyy olla jokin selitys. Siitä voi oppia myös maa, jolla ei ole rahasta puutetta. Peruskysymys onkin: mitä rahalla ei voi ostaa.
Luuliikuntamittari ponnistaa Aasiaan : laatumittari räätälöidään japanittarien käyttöön
Onnistumisia kehitysyhteistyössä : Fomevidas-ohjelman menestystekijät Nicaraguassa
Porukassa reissuun : ryhmätoiminnan merkitys nuorelle
Itämeren kieltenopettajat verkottuvat
Nuorten tarina kiertää Eurooppaa : novelli sähköpostimuodossa
Suomalais-neuvostoliittolaista konkreettista yhteistyötä teollisuusrakentamisessa = Finljandsko-sovetskoe konkretnoe sotrudničestvo v oblasti promyšlennogo stroitel'stva
