http://www.yso.fi/onto/yso/p17318 kiinan kieli
kiinan kieli kiinan kieli
Intensiivinen kiinan kielen opetus : suggestopedian soveltaminen
Kuaile Hanyu : alkeisoppikirja
Kiinan perussanakirja = Hanyu 800 zi
Mingbai : oppikirja
Nykykiinaa alkajille = Dangdài zhōngwén : Äänite
Tuhattaiturin äänisanakirja : suomi-kiina : 1000 sanaa kiinaa
Kuinka klassisen kiinan opiskelua ei voi välttää
Hyvää matkaa! : kiinaksi = YẤAEAolù pẤAEAong'ān!
Kiinaa matkalle : sanoja ja sanontoja
Suomalais-kiinalainen matkailijan sanasto
Idän loogiset kuvamerkit : kiinalaisten outo kirjoitus onkin helppoa
Kiinalainen huvipuisto : hauska tapa oppia kiinaa : Hanyu leyuan : fenlanyu ban. Alkeet, Oppilaan kirja = xuesheng yong shu
Nykykiinaa alkajille
Kiinalainen äännekirjoitus : kehitys, suomalainen ääntämys ja käyttö paikannimissä
Hyvää matkaa! : kiinaksi = Yílù píng ́ān!
Kiina-suomi kuvasanakirja
Opi kiinaa minun kanssani : alkeisoppikirja
Mingbai : kiinan kirjoitusmerkkien alkeet
Genwo xue hanyu = Opi kiinaa minun kanssani : oppilaan kirja
Kiinan kielikurssi : peruskurssi
”Pieni kiinalainen vuosi” – Kiinan kielen opetuksen aloittaminen Jyväskylän lukioissa
Qiáo : Silta = Bridge. 2, Chūjí Zhōngwén Xuéxí = Kiinan kielen peruskurssi = Higher basic Chinese
Zou ba! : kiinan alkeet
Zou ba! : kiinan alkeet : CD-äänite
Kiinalaisen aikuisopiskelijan suomen kielen fonologian oppiminen
Ymmärrän!. Suomalais-kiinalainen sanasto
Opi kiinaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Matkalle mukaan : Suomi-kiina-suomi sanakirja
Qiao = Silta = Bridge. 2,1 : kiinan kielen alkeiskurssi
Tuhat sanaa kiinaksi
Kuka pelkää itämaista miestä? Kansalliseen kielivarantoon monipuolisuutta Aasian kielistä
Itä-Aasian opiskelu Helsingin yliopistossa
Kuaile hanyu : harjoituksia
Hyvää matkaa! : kiinaksi = Yílù píng'ān!
Hyvää matkaa Kiinaan : radio/kasettikurssin tekstiaineisto : johdatusta Kiinan kieleen ja kulttuuriin
Kiinan alkeita. 1
Kuaile hanyu : jiaoshi yongshu (fenlan yuban) : oppilaan kirja : alkeisoppikirja
Kiinan kielen alkeita 1.
Kuaile hanyu : jiaoshi yongshu (fenlan yuban) : oppilaan kirja
Kiinalainen huvipuisto : hauska tapa oppia kiinaa : alkeet
Kiinaa (mandariini) : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Suomea kiinankielisille
Qiáo = Silta = Bridge. 2, Chuji zhongwén xuéxi = Kiinan kielen peruskurssi = Higher basic chinese
Suomi-kiina : 1000 sanaa kiinaa
Kiinalainen huvipuisto : hauska tapa oppia kiinaa : sanakortit : alkeet
Katsaus kiinan kielen kirjoitusmerkkeihin = Hanzi gailun
Kiinalainen huvipuisto : hauska tapa oppia kiinaa : oppilaan kirja : alkeet
Qiáo. II = Silta. II = Bridge. II : Chūj́ı zhōngwén xuéx́ı = Kiinankielen peruskurssi = Higher basic Chinese
Qiao = Silta = Bridge. / 2,2 : kiinan kielen alkeiskurssi
Genwo xue hanyu : Lianxi ce = Opi kiinaa minun kanssani : harjoituskirja
Tapaustutkimus 1900-luvun alun kiinalaisen baihua-proosan tulkinnasta ja kääntämisestä : Lu Xunin novellit “狂人日 记” (”Kuángrén rìjì”) ja “起死” (”Qǐ sǐ”)
Kansalliseepos kääntyi kiinaksi : Jami Liang käänsi ja kuvitti yläasteen päättötyönä lapsille suunnatun Kalevalan /.
Ni hao : radion kiinan kielen alkeiskurssi : kymmenen mandariinin kielen oppituntia
Pieni Kiina-Suomi-sanasto
Silta. 2, Kiinan kielen peruskurssi
Kiinan kielen alkeita
Kielimatka Kiinaan. 2
Matka Kiinan kieleen ja kulttuuriin
Modernistin runoilijakuvassa kerrostuvat ihmisen ja runouden vuosituhannet
Nykykiinaa alkajille = Dāngdài Zhōngwén
Liikekiina = Shāngè màoyì hànyu. 1
Kiinan kielen peruskurssi
Nykykiinaa alkajille = Dangdài zhōngwén
Genwo xue hanyu : Xuesheng yongshu = Opi kiinaa minun kanssani : oppilaan kirja
Matka Kiinan kieleen ja kulttuuriin : Zhongguo yuyan he wenhua rumen
Kielimatka Kiinaan. 1
Kiinalainen huvipuisto : hauska tapa oppia kiinaa : Hanyu leyuan : fenlanyu ban. alkeet, Työkirja alkeet = huodong shouce
Matka Kiinan kieleen ja kulttuuriin = Zhongguo yuyan he wenhua rumen
Kiinalainen huvipuisto : hauska tapa oppia kiinaa : työkirja : alkeet
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kiina Shengwuxue, dilixue he lishixue |b fenlanyu-hanyu |d käännös ja muokkaus = bianyi: Paulos Huang apuna = zhu: Zhang Shun, Johanna Huang
Kiinaa matkailijoille
Kuaile hanyu : jiaoshi yongshu (fenlan yuban) : alkeisoppikirja
Suomea ole hyvä!
Qiáo = Silta = Bridge. 1, Jichu zhongwén xuéx = [Kiinan kielen alkeiskurssi] = [Chinese language elementary course]
