http://www.yso.fi/onto/yso/p17324 akvatinta
akvatinta akvatinta
Taidetta ja tiedonvälitystä
Akseli Gallen-Kallela ja suomalaisen taidegrafiikan kehitys
Arkeologisia kaivauksia : Kirsi Neuvosen taidetta
Syväpaino : metalligrafiikan uudet ja perinteiset menetelmät
Paratiisipuku ja muita naisten unia
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Valmis kuva saa puolustaa itse itseään
Lauri Rankka
Akvatintassa on loputtomasti mahdollisuuksia : Elina Luukanen
Grafiikan nousukausi 1945-1970
Grafiikan kirja : viivasta vedokseen
Tiivistelmä.
Maailmankuva viivoin
Juha Tammenpää
Voimakuvia ja muita heijastuksia = powerimages ..
Tiivistemä.
