http://www.yso.fi/onto/yso/p17397 vaihdevuodet
vaihdevuodet vaihdevuodet menopaussi
Hormoneilla vaivattomat vaihdevuodet
Vaihdevuosien vaihtoehdot pilleri vai laastari?
Psoriasis voi olla vaihdevuosien kiusa
Naisen elintoimintojen häiriöt : mitä jokaisen naisen on niistä tiedettävä
Turha kärsiä vaihdevuosista
Vaihdevuosi-ikäisten naisten unenlaatu : vaihdevuosistatuksen yhteys koettuihin uniongelmiin
Vaihdevuosien vaikutus naiseuteen
Vaihdevuodet - vahvistava sokki
Unettomuus ja päiväväsymys ovat yhteydessä subjektiiviseen, mutta eivät objektiiviseen kognitiiviseen suorituskykyyn vaihdevuosi-ikäisillä naisilla
Vaihdevuosilla (klimakteriumilla) tarkoitetaan ajanjaksoa, jolloin munasarjojen toiminta heikkenee ja lopulta lakkaa kokonaan (Anttila & Salmi 2001). Suomalaisella naisella vaihdevuodet alkavat keskimäärin 51 vuoden ikäisenä. Tyypillisimmät vaihdevuosioireet ovat kuumat aallot ja unihäiriöt. Vaihdevuosien jälkeen osteoporoosin uhka suurenee samoin sydän- ja verisuonisairauksien riski kasvaa. Vaihdevuosioireita voidaan hoitaa tehokkaasti estrogeenilla. Kohdun limakalvojen suojaamiseksi hoitoon lisätään keltarauhashormoni. Vaihdevuosien hormonihoidolla on terveyshyötyjä, esimerkiksi elämänlaadun paraneminen, unihäiriöiden esto, luun vahvistuminen ja suojaus sydän- ja verisuonisairauksia vastaan, sekä terveyshaittoja esimerkiksi rintasyöpäriskin kasvaminen ja laskimotukosriski. (Mikkola 2011, 114.) Hoidon aloituksessa pitäisi aina arvioida hyödyt haittoja vastaan (Tiitinen 2010c). Projektin tehtävänä oli luoda Terveysnetin perhenetin Naisten nurkkaan verkkosivut vaihdevuosista. Projektin tavoitteena on informaation antaminen vaihdevuosista selkeästi sekä informatiivisesti. Terveysnetti on Salon kaupungin, Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Turun ammattikorkeakoulun vuonna 2001 käynnistetty yhteistyöprojekti, jonka pohjalta on kehitetty Internet sivusto. Terveysnetin tarkoituksena on tietotekniikkaa hyväksi käyttäen parantaa väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta. (Turun ammattikorkeakoulu 2008.)  Terveyteen liittyvä tiedontarve ja -hankinta liittyvät usein sairauksien ennaltaehkäisyyn, terveyteen ja eri hoitomuotoihin sekä lisäksi henkiseen sopeutumiseen muuttuneessa tilanteessa. Internetistä saatu tieto tukee terveydenhuoltohenkilöstöltä saatua tietoa. (Jylhä 2007.) Projektin luotettavuutta lisää esitestaus, jolla saadaan selville luettavan aineiston sopivuus kohderyhmälle (Parkkunen ym. 2001, 20). Verkkosivuja testattiin kahdella puolueettomalla henkilöllä. Testaajien mielipiteiden pohjalta verkkosivuja työstettiin ja muokattiin parempaan muotoon. Lisäksi sivustojen suunnittelussa käytettiin Health On the Net Foundation eli HON säätiön määrittämiä käyttäytymissääntöjä Internetissä terveystietoa antaville. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tietää ovatko sivustojen käyttäjät saaneet vastauksia hakemiinsa kysymyksiin ja ovatko ne edistäneet omaa positiivista terveyskäyttäytymistä.
Mitä naisen vaihdevuosista kirjoitetaan kätilötyön ammattilehdissä? : kirjallisuuskatsaus
Jokanaisen tietopaketti : vaihdevuodet
Suusta, iholta vai implantista - hormonien antotavat
Palaute vaihdevuositutkimuksesta
Vaihdevuosi-ikäisen naisen seksuaalisuus : fyysiset ja psyykkiset muutokset
Kellutko keskellä kuumia aaltoja?
Vaihdevuodet - turhaan pelätty jakso naisen elämää
Mikä ihmeen mummokuume?
Keski-iän haitat
Vaihdevuodet - täyttä elämää : asiantuntijalääkäreiden toteuttama ohjelma vaihdevuosista
Mistä apu miehelle?
Kasviestrogeenit ja naisen terveys
Voi hyvin
Täyttä elämää, keski-ikäinen
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Vaihdevuosien hormonihoito
Vaihdevuodet - purjehdus seesteisempään elämänvaiheeseen
Hormonihoito helpottaa vaihdevuosia
Vaihdevuosien hormonikorvaushoitojen edut ja haitat : käyttäjien kokemuksia
Liikkuva nainen voi paremmin - läpi elämän
Täyttä elämää : valmiina vaihdevuosiin
Vaihdevuosien tulkinnanvaraisuus
Nyt klinikalta : apua vaihdevuosiin
Hormonihoitojen riskit vähäisiä
Vaihdevuosien hormonihoito : konsensuslausuma 26.11.2004
Vaihdevuodet - portti naisen vanhuuteen? : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus vaihdevuosi-ikäisten naisten naisena olon ja ikääntymisen kokemuksista
Vaihdevuodet ja terveyden huolto
Terveydenhoitaja keski-ikäisen naisen terveyden edistäjänä : naisen neuvola Kellokosken terveysasemalla
Miesten "vaihdevuosien" hormonihoidon leviäminen Suomessa
Rohdoksia vaihdevuosivaivoihin
Hormonihoito on naisen oma tilinpäätös
Nainen, ikä ja seksi
Vaihdevuodet vaiva vai vapautus
Postmenopausaalisen hormonihoidon käytännön näkökohtia ; Hormonikorvaushoidon hyödyt ja riskit
Hormoneja vai ei? : : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Liikuntaintervention ja estrogeenikorvaushoidon vaikutus 50-57-vuotiaiden naisten aerobiseen kuntoon
Metaboliset ja hormonaaliset muutokset menopaussien jälkeen
Tukea lantionpohjaan : Opaslehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta vaihdevuosi-ikäisille naisille
"Vaihdevuosien vapautunut nainen vai hankala akka" : vaihdevuosi-ikäisen naisen seksuaalisuusi
Vaihdevuodet kuuluvat normaalina osana jokaisen naisen elämänkaareen. Vaihdevuodet todetaan yleensä 45 - 52 ikävuoden välillä. Tutkimusten mukaan naisista jopa 75 %:lla on häiritseviä vaihdevuosioireita. Vaihdevuosioireet ovat hormonitasapainomuutosten seurausta. Nykyisin on saatavilla useita hyviä eri vaihtoehtoja vaihdevuosioireiden hoitoon. Lääketieteellisten keinojen rinnalla on merkityksellistä myös korostaa naisten omahoidon merkitystä. Yhdistelemällä näitä molempia keinovalikoimia löytyy jokaiselle naiselle sopiva keino, jolla voidaan saada helpotusta vaihdevuosioireisiin. Kehittämistyön tavoite on avartaa vaihdevuosiin liitettyjä näkökulmia ja lisätä naisten tietoutta vaihdevuosiin liittyvissä asioissa sekä oikaista vääristyneitä käsityksiä vaihdevuosista. Lisäksi kehittämistyössä käsitellään vaihdevuosien rinnalla seksuaalisuutta ja seksuaaliterveyden edistämistä sekä keinoja helpottaa vaihdevuosioireita. Tämän kehittämistyön tehtävänä on tuottaa toimeksiantona Karelia ammattikorkeakoululle posteri naisten vaihdevuosista. Posterin tarkoitus on herätellä ja rohkaista naisia ajattelemaan positiivisemmin vaihdevuosielämänvaiheestaan.
Naiset, vaihdevuodet ja vanheneminen : haastattelututkimus keski-ikäisistä naisista
Kemiläisten naisten kokemuksia omasta terveydentilastaan ja terveysneuvonnan tarpeestaa
Naistenlehtien kirjoituksia ja mainoksia vaihdevuosista vuosina 1993 ja 1994
Kiukku vaihdevuosioireena : vaihdevuosien yksilöllistäminen työelämässä
Miten jaksan kestää vaihdevuodet
Nuoruusiän fyysisen aktiivisuuden vaikutukset luustoon vaihdevuosi-ikäisillä naisilla
Kuumat aallot voimavirroiksi
Vaihdevuosi-ikäisen naisen lantionpohja ja sen toiminnallinen lihasharjoittelu
Vaihdevuosien medikalisaatio ja hormonit
Vaihdevuosien hormonikorvaushoito
Progestiinit ja vaihdevuosien hoito - esimerkki lääketieteellisen teknologian arvioinnin ongelmista
Nykytietoa klimakteriumista
Vaihdevuosissa - entä sitten?
Estrogeenista elämänlaatua
Nainen voimansa alkulähteillä
Onko vaihdevuosi-iän hormonihoidosta hyötyä vai haittaa?
Vaihdevuosien ja niiden jälkeisen ajan hormonihoidot Suomessa
Vaihdevuosi-ikäisen naisen itsehoito
Hyppelyharjoittelun yhteys virtsanpidätyskykyyn 52-56-vuotiailla naisilla
[Gynekologian koulutusmoniste]
Vaihdevuosi-ikäisten naisten seksuaaliterveyden edistäminen perusterveydenhuollossa : 45-55 -vuotiaiden naisten ja terveydenhoitajien näkökulma
Siitepölystä apu vaivaan
Vaihdevuosivaivojen viidakossa
Ruokavalio ei poista vaihdevuosioireita
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Askarruttavat vaihdevuodet
Menopaussin jälkeinen hormonihoito
Suomalaisen naisen vaihdevuosikirja
Vaihdevuodet  : -Kuumia aaltoja vai voimavirtoja?
Biologi, tiedetoimittaja Gail Vines: Älkää uskoko hormoneihin
Tunteiden ja hormonien aallokossa
Liikunta on hyvä vaihtoehto vaihdevuosivaivojen lievittämiseen
Toisinajattelevien mummojen kirja
Vaihdevuodet ja hormonihoito
Alaraajojen luun mineraalipitoisuuden ja polven nivelruston väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Suomalaisen turvesaunan vaikutukset vaihdevuosioireisiin
Vaihdevuodet, valta ja kontrolli : miten lääkärin asiantuntijuus on nähtävissä ajallemme tyypillisenä vallankäyttönä vaihdevuosien HRT-hoidoissa?
Vaihdevuosia - vai muuta?
Menopaussi vapauttaa, mutta muutos tekee kipeää
Pojallani on seksielämä ja minä luen äidille punahilkkaa
Lääketieteen vastaus epäluuloiselle: vaihdevuosihoito on turvallinen
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Luentoja aiheesta naisten vaihdevuodet : toiminnallinen opinnäytetyö
Vaihdevuosissa luumassa alkaa vähetä
Vaihdevuodet : täyttä elämää
Älä pelkää vaihdevuosia
Tutkittavaksi perimenopaussi
Vaihdevuosineuvontaa terveyden edistämiseksi : Vaihdevuosineuvontaa terveydenhoitajan käyttöön (Nainen ja vaihdevuodet -esite)
Allasharjoittelun vaikutus tasapainoon polven nivelrikossa
"Ei ollenkaan tunnu siltä, että olis naisen elämä ohitettu" : vaihdevuosi-ikäisten naisten kokemuksia kohdunpoistoleikkauksesta
Vaihdevuosi-ikäisten naisten ravitsemustilan yhteys lihaksen kokoon ja koostumukseen
Vaihdevuodet, mieli ja elämänlaatu
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Aikuinen nainen - naisen vaihdevuodet : naisten kokemuksia vaihdevuosien aiheuttamista muutoksista ja heidän tuen tarpeestaan
Kotiliesi 2011 : 15.
Hormonikorvaushoito tänään
Valmiina vaihdevuosiin - täyttä elämää
Vaihdevuodet
Muutos : nainen, vaihdevuodet ja vanheneminen
Hormonien käyttö ja naisten terveys : vaihtoehdot, vaarat, hyödyt
Pitkäkestoinen estrogeenikorvaushoito ei vaikuta ikääntyvien naisten kognitiiviseen suorituskykyyn
Vaihdevuosi-ikäisten naisten suun terveys ja suuhygienistin rooli terveyden edistäjänä
"Kypsyvä nainen" : opas naisille vaihdevuosista : projekti
Hormonikorvaushoidon ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla : 10 vuoden seurantatutkimus
Estrogeenia laastarista, kapselista, geelistä vai kierukasta?
Menopaussi : mahdollisuuksien aika
Kun vaihdevuosien hormonihoito ei sovi luonto tulee avuksi
Elämän aaltoihin
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Mistä apu vaihdevuosivaivoihin? : hormonihoidosta selvästi etua diabeetikolle
Vaihdevuosi-ikäinen vastaanotolla : pääkirjoitus
Vaihtoehtoja hormonihoidolle
Mies ja vaihdevuodet
Terveydenhoidon kulmakiviä
"Nää on niitä vaivoja jotka kuuluu tähän ikään" : naisten suhtautumisesta vaihdevuosiin
Ikuisesti naisellinen
Vaihdevuosien hormonipeli
Naisten vaihdevuodet : posteri
Hormonihoito hyödyksi vai haitaksi?
Vaihdevuosi-ikäisen naisen estrogeenien korvaushoidon käyttöä koskeva päätöksenteko
Naisen kokemuksia seksuaalisuudesta vaihdevuosi-iässä
Oululaiset vaihdevuosi-ikäiset naiset ja osteoporoosi
Itsehypnoosia vaihdevuosioireisiin
Ilman hormoneja
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Naisen kypsyysiän ongelmia : mitä voimme tehdä vaihdevuosien helpottamiseksi
Nainen - kehitys ja kypsyys
Osteoporoosin ehkäisyyn tähtäävän aerobicohjelman vaikutukset alaraajojen luustoon, lihasten voimantuottoon ja kestävyyskuntoon postmenopausaalisilla naisilla
Luustoliikunnan vaikutukset lievää polven nivelrikkoa sairastavien postmenopausaalisten naisten polvikipuun, fyysiseen suorituskykyyn ja itsearvioituun toimintakykyyn
Vaihdevuosien hormonihoito : miksi aihe puhuttaa? : konsensuskokous 24.-26.11.2004
Hyvät vai pahat estrogeenit?
Vaihdevuosi-iän vasomotoriset oireet : mahdollinen ennusteellinen merkitys sydän- ja verisuonitaudeissa
Vaihdevuosien hormonihoidon antotavat ja seuranta
Tiivistelmä.
Kodin kuvalehti
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Germaine Greer vaatii naiselle vapautta
Ravinnon rasvahappojen yhteys luuntiheyteen vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
Unen laatu vaikuttaa kognitiiviseen suorituskykyyn eri tavoin pre- ja postmenopausaalisilla naisilla
Vaihdevuodet : Terveysnetti
