http://www.yso.fi/onto/yso/p1739 rakennuspuutavara
rakennuspuutavara rakennuspuutavara
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 2, Suomen rakennuspuuvarat, rakennuspuun korjuukustannukset, rakennuspuun tuotantokustannukset
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Pohjanmaan puunlaatu ja -käyttö
Puun modifiointimenetelmät
Argumentointi massiivisen hirsirakenteen markkinoinnissa
Laivureita ja parrukauppiaita
Puukausi
Metsä ja puu. 2, Tukista tuotteeksi
Puu siltojen materiaalina
Soitinpuuopas
Sitä kuusta kuuleminen
Puukirja
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Sahatavaran kuivauksen kehittäminen teollisuudessa : lisensiaattityö
Parempi puusta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tarkastella lähemmin pienen vaneri- ja levytuotteiden myyntiin erikoistuneen perheyrityksen johtamista. Opinnäytetyössä käydään läpi yrityksen myyntiin vaikuttavia tekijöitä, hankintojen tekoa, laskutusta, markkinointia sekä kokonaisuutta jolla pk- yritystä johdetaan. Työssä on lähdeaineistona käytetty rakennusalan sekä talouspuolen kirjallisuutta. Omaa käytännön kokemusta on käytetty eritoten myynnin ja hankintojen osalta.
Johdatus metsänhoitoon kansalle
Lahosuojatun puun soveltuvuus sauna- ja pesuhuonetiloihin
Rakennuspuutavaran käyttö kerrostaloissa ja koulurakennuksissa
Painekyllästetty puutavara talteen : puut palaa energiaksi ja raskasmetallit saadaan hyötykäyttöön ; Kestopuun myynnin ei uskota vähenevän
Varaa aikaa puun kuivumiseen ja pohjustukseen
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys
Liimapuu -käsikirja
Liiketoimintastrategian kehittäminen asiakaspalautteen perusteella
Syrjäliimattu sahatavarapalkki
Massiivipuurakenteen vaikutus sisäilman laatuun ja lämpötalouteen
Kaksi viikkoa telalla : maalauslaitteella pari päivää
Kertopuu rakentamisessa
Rakentajain kalenteri 2014
Puurakenteet. 3, Liitokset
Laho ja sen torjunta
Mäntyjen kelottaminen rakennuspuuksi
Silkkituppisieniä, Volvariella bombycina, poikineen
Oikealla käsittelyllä puulle pitkää ikää
Tämä opinnäytetyö tehtiin Puumaster Oy:lle. Työn tavoitteena oli suunnitella hirsirakenteiselle saunalle ja kevyelle pihavarastolle kustannustehokas vaihtoehto rankarakenteisena. Työssä tehtiin rakennesuunnittelu, kustannuslaskenta ja vertailtiin kustannusten eroja. Ratkaisujen pohjana on käytetty Suomen rakentamismääräyskokoelmaa, rakennustietokortistoa sekä rakennusalan kirjallisuutta. Rakennelaskelmat on laadittu Finnwood 2.3 SR1 -ohjelmalla ja piirustukset AutoCAD 2013 -ohjelmalla. Kustannuslaskelmien pohjana on käytetty Ratu-kortistoa ja Puumasterin omaa seurantaa. Kustannuslaskelmat on laadittu Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Vertailun tuloksista havaittiin rankarakenteisen ratkaisun tulevan hieman hirsirakenteista halvemmaksi. Pihavarastojen kohdalla säästö oli selvästi suurempi.
Tiivistelmä: Puu siltojen materiaalina.
Puiden karsimisesta ja hirsipuiden kaswattamisesta
Pihakalusteiden suunnittelu ja työpiirustuksien laatiminen Mahis Oy:lle
Kovapuuopas
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 2, Suomen rakennuspuuvarat. Rakennuspuun korjuukustannukset. Rakennuspuun tuotantokustannukset
Puun käyttö rakennustoiminnassa Mikkelin läänissä
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Puutuotteiden nykyinen käyttö korjausrakentamisessa
Oman puutavaran sahausopas
Puiden karsimisesta ja hirsipuiden kasvattamisesta
Rakennuslevyjen myynti ja käyttö työmaakohteissa
Puun kemiallinen modifiointi maleiinihappoanhydridiglyseroliseoksella
Puu ja puutuotteet rakennustarvikkeina
Liimapuu : käsikirja
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Lankku
Myrkky suojaa puun
Sahaa tontilla talotarpeet
Puutavaramyynnin kehittäminen K-Rauta Oulunkylässä
Tiivistelmä: Puutavaran noutopihamyynnin kehittäminen K-rauta Naumasella.
Hirsirakentamisperinne
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Tonnit oikeaan taskuun : puutavaralla ällistyttäviä eroja
Rakennuspuun hankinta, valinta ja saatavuus pohjoiskarjalaisissa pienissä hirren valmistusta harjoittavissa yrityksissä
Ensiharvennuskuusikoiden ja -männiköiden ulkoinen laatu ja pyöreän rakennuspuun kertymä
Kirvesmies Aleksi Ranta ja työmiehet rakennuspuuhissa ...
Lyhyestä männyn laatutyvitukista saatavan raaka-aineen loppukäyttö
Puurakennustaito
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Step. 2, Puurakenteet : mitoitus, yksityiskohdat ja rakennejärjestelmät
Talonrakentajan käsikirja. 1, Puutalon runkotyöt
Tiivistelmä: Argumentointi massiivisen hirsirakenteen markkinoinnissa.
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : puurakenteet- SYL 5 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Puutavara-auton kausikäyttö rakennusteollisuustuotteiden kuljetuksessa
Tiivistelmä:.
UPM-Kymmeneläinen naapurimme : Puukeskus
Maaseutuväestön puunkäytön kokonaismäärä ja sen kehitys
Havaintoja valtion metsämailla suoritetusta asutustyöstä
Sormiliitosten työstöradat
Rakennepuutuotteiden tulevaisuus Saksan markkinoilla
Metsästä vai marketista? : puun käytöstä ennen ja nyt
Rakennustyömaalla Lauttakylällä 30-luvulla. Oikealla kirvesmies Aleksi ...
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 3, Rakenteet, liitokset, rakennusesimerkit
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 1, Pyöreän puun lujuus, mänty ja kuusi ; Pyöreän puun liitoskokeet
Puurakennusten suunnittelu
Rakennusten mikrobi- ja hyönteisongelmat
Tutkimuksia moottoriajoneuvojen käyttömahdollisuuksista järeän puutavaran vetäjinä sekä autovarsiteiden rakentamisesta ja hoidosta
Puurakentamisen yhteiskunnalliset vaikutukset
Lintulan lehtikuuset humisevat historiaa
Etelänkylän Himangan hirsi tutkittiin Joensuussa
Nimitys ja selostus myös saksan kielellä.
Puurakentaminen : suunnittelukansio
Antinkulman rakennustyömaa 40-luvun lopulla. 3. vasemmalta ...
Vaihtoehtoinen seinärakenne hirsisaunalle
Tiivistelmä.
Prikatilla tehoa puurakentamiseen
Puu : rakentamista, tekniikkaa, arkkitehtuuria
Toimintakertomus. 1993
Soiron logistiikka työmaalla
Rakennuksen puutyöt
Kvantitatiivisen PCR (qPCR)- ja kasvatusmenetelmien vertailu rakennusten mineraalivillaeriste- ja puumateriaalinäytteiden mikrobimäärityksissä
Puutavaran noutopihamyynnin kehittäminen K-rauta Naumasella
Laudoituspuutavaratoimitusten kehittäminen
Kitkan vesiltä Pohjanlahden sahoille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893–1929
