http://www.yso.fi/onto/yso/p17311 Suviranta
Suviranta Suviranta
Kirjeiden haave ateljeekodista - Axel Gallén ja Ruoveden Kalela / Elina Eerola
"Johtaminen on myös naisten työtä"
Taide, ystävyys, elämä! : Pekka Halonen, Eero Järnefelt, Venny Soldan-Brofeldt, Jean Sibelius, Juhani Aho ja Eino Leino Halosenniemessä Tuusulan Rantatiellä 24.4.-31.8.1997
Kaupunkisuunnittelua nimistön keinoin
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö / Riitta Konttinen
Harkitsemme häitä
Juhlajulkaisu Antti Johannes Suviranta 1923 ̇30/11 ̇1983
Taiteilijakoteja / Leena Lindqvist, Norman Ojanen
Tuusulanjärven taiteilijaelämää
Varmuus oli lavalla valttia : baritoni Kristian Lindroos ja sopraano Suvi Väyrynen antoivat yleisölle kaikkensa
Koulujen kauppala : tämän vuosisadan Järvenpäätä
Suviranta, Bruno (1893-1967) : kansantaloustieteen profesori, Helsingin kauppakorkeakoulun kansleri
[Antti Suvirannan juhlanumero]
Suviranta, Annikki (1923-1999) : sosiaali- ja terveysministeriön tutkimusosaston osastopäällikkö, kodin taloustieteen dosentti
Kirja-arvostelu
Eurooppaoikeuden rajoja etsimässä
Talvi : jännitysromaani
Kirjaston kummitus itse teossa : Vartin kysymykset kirjastovirkailija Suvi Mikonsaarelle
Suvin työstä tuli Saimaan teemavuoden virallinen juliste
Suviranta avasi ovensa juhannusviikolla
Taiteilijakoteja
Kirjallisuutta
Mahtava kokemus : Suvi Kärkkäinen sai Lappeenranta-potkua
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö
Juhlajulkaisu Antti Johannes Suviranta 1923-30/11-1983
Oi, millaiset häät
Höyrylaiva Suvi-Saimaalle entisajan tunnelma ootraamalla
Heinäkuu korjasi kolean alkukesän terassimyynnin : ravintolalaivojen kesäkausi oli keskimääräistä parempi
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja. 1983, Juhlajulkaisu Antti Johannes Suviranta, 1923, 30.11, 1983
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 20, Yrjö Sirola - Väinö Tanner
Arto Bryggaren kultakyyneleet
Matkailualalla pärjää yhteistyöllä
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä, jotka Helsingin yliopiston kansantaloustieteen professori Bruno Kaarle Suviranta ja Kreikan kirjallisuuden professori Johan Henrik Zilliacus pitävät virkaanastujaisissaan toukokuun 24 päivänä 1944.
365.fi : viisi vuotta valokuvina
Tulkinnat omasta elämästä : Suvi-Tuuli Kärkkäinen ei ota laulukilpailuista itselleen turhia paineita
Bruno Kaarle Suviranta : Muistopuhe
Juhlajulkaisu : Antti Johannes Suviranta 1923.30/11.1983
Kirje Bruno Suvirannalle 5.2.1953
Aerobic kilpailulajina ensimmäistä kertaa
Nuorten 39. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 39. utställning : Helsingfors Konsthall, 26.9. - 19.10.1986
In memoriam Antti Suviranta : 30.11.1923 - 30.3.2008
Juhlajulkaisu Antti Johannes Suviranta 1923 - 30/11 - 1993
Nousi järvestä hauki : mutta he söivät sen
KHO:n presidentti Antti Suviranta: Turhia valituksia hallintopäätöksistä
Antti Suviranta 80-vuotias
Antti Suviranta 60-vuotias = Antti Suviranta 60 Jahre
Arton ja Lotan suuri päivä
Kutsu oikeustieteellisen tiedekunnan tohtoripromootioon huhtikuun 23 päivänä 1963 = Inbjudning till juridiska fakultetens doktorspromotion den 23 april 1963
Lappeenrantalaisten oma höyrylaiva entisöitynä kesään
Kaljaa tuopissa, kaljaa seinässä : satamassa pian 20 vuotta levänneestä ravintolalaivasta tehtiin taas lapsenkasvoinen. Remontin myötä selvinnyt ovien määrä yllätti omistajan
Muistosanat kansleri Bruno Suvirannasta
Suviranta, Antti (1923-) : korkeimman hallinto-oikeuden presidentti, työtuomioistuimen presidentti, työoikeuden professori
Tutkimus EU:n jäsenyyden vaikutuksesta hallintopäätöksiin ; hallintoviranomaiset sidoksissa yhteisöoikeudelliseen pätevyysolettamaan
Historiaa jo syntyessään
Kirja-arvio
Antti Suviranta in memoriam
