http://www.yso.fi/onto/yso/p1736 käyttö
käyttö käyttö
Urho Kekkosen kansallispuiston, Sompion luonnonpuiston, Kemihaaran erämaa-alueen sekä Vaaranaavan, Nalka-aavan ja Uura-aavan soidensuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Puulan ja Kyyveden Natura-aluekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Energiatehokkaat lasirakenteet : kylmän ja lämpimän sisätilan välisenä ei-kantavana rakenteena
Nuoren IT-suoja
Koulutuksen vaikutus ikäihmisten tietotekniikan viihdekäyttöön
Irti khatista : opas sinulle, joka haluat lopettaa khatin käytön : tietoa myös sinulle, joka mietit khatin kokeilemista / [julkaisijat] Helsingin kaupungin aikuisten ehkäisevä mielenterveys- ja päihdetyö, Vantaan kaupungin ehkäisevän päihdetyön yksikkö, Suomen somaliliitto
Kotona vai kadulla ensimmäiset naukut
Afrikan luonto, laiminlyöntien perintö
Männyn siemenviljelysaineiston käyttöalueen määrittäminen
Turun ammatti-instituutin tilojen käytön tehokkuus
Metsien mahdollisuudet
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Hiroshima-sinfonia toi japanilaisen Yumi Notoharan Kansalliskirjastoon
Malli metsäalueen luonnonmukaisesta käsittelystä
Tiivistelmä englanniksi.
"Oletteko pitäneet itseänne alkoholisteina?" : kommentteja erääseen tv-ohjelmaan nuorten alkoholin käytöstä
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Tervan ja tervaveden käyttömahdollisuudet
Malli männyn sydänpuun läpimitan ja tilavuuden ennustamiseksi
Simulaattorin käyttö opetuksessa ja simulaattorin käytön tehostaminen
65 vuotta täyttäneiden kotihoitoasiakkaiden lääkkeiden käytön yhteys koettuun yksinäisyyteen
Huumeidenkäyttäjien sosiaalinen tausta ja elämäntilanne
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Turve on maatilan elinvoimaa!
Cumulus Koskikadun käyttöasteen ja keskihuonehinnan tutkiminen revenue-osaston näkökulmasta
Evon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Yrtit ja mausteet : käyttöopas
Twitter- ja Flickr-palveluiden käyttö mobiilisovelluksissa
Kohtuullisen käyttökorvauksen määrä : patenttilain 58 §:n mukaisen kohtuullisen käyttökorvauksen laskeminen
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Alkoholin käyttöön liittyvät hermostovauriot : yleisyys ja merkitys
Opetusmateriaalia Reaperille : Sekvensseriohjelman aakkoset
Cobas h 232 ja AfinionTM AS100 -pikamittareiden perehdytysmateriaalit laboratorion ulkopuolisen hoitohenkilökunnan perehdytykseen
Meren herkkuja : kuluttajan kalaopas
Amfetamiinien ja opiaattien ongelmakäytön yleisyys Suomessa 2005
Datamaskinen i samhället = Tietokone yhteiskunnassa
Leammi álbmotmeahci dikšun- ja geavahanplána.
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Päihteet ja nuorten elämäntapa
Vanhakosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Microsoft Office SharePoint Server 2007 - Tutkimusraportit : Case Tutkijan Työpöytä
Tarvitaanko ydinvoimaa?
Kemikaaliprosessin kehittäminen ja sen hallinta
"JOKKAISEN OMA ASIA" : Päihteet yläkouluikäisten tyttöjen elämässä
Amfetamiinien ja opiaattien ongelmakäytön yleisyys Suomessa 2002
Turvalliseen internetin käyttöön
Netflixin käyttöön vaikuttavat tekijät
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Perhevapaat 2013 -väestökyselyn toteutus : tiedonkeruu, aineiston edustavuus ja perustietoja vastaajista
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Hasiskirja : on tiedettävä, mistä puhuu
Päihteiden ja lääkeaineiden käyttö : tietoa terveyden edistämiseen
Kotitalouskoneiden turvallinen käyttö
Resurssien käytön kehittäminen : Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen Ylläpito -palveluyksikkö
Automaatioprojektin dokumentoinnin tehostaminen
Onko unihäiriöillä vaikutusta alkoholin käyttöön?
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Suomalaisten alkoholinkäyttötapojen muutokset 2000-luvun alussa
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Teollisesti valmistetun huovan sovelletut käyttökohteet
Natriumhydroksidin tuotanto, tuonti, käyttö ja varastointi
Parren päästä : rehutaulukot uusiksi
Sairaaloiden tuottavuus 2009 = Sjukhusens produktivitet 2009
Kannabiskysymyksen subjektiiviset, yhteiskunnalliset ja kulttuuriset ulottuvuudet
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Koulutuskäyttöön tulevan keskijänniteverkon suunnittelu
Turpeen tuotanto ja käyttö : yhteenveto selvityksistä
Rikoslain 1.1.1991 voimaan tulleet luvatonta käyttöä koskevat säännökset
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Infektiopotilaat terveyskeskuksessa : MIKSTRA-ohjelman loppuraportti
Terveysneuvontapiste Portin asiakkaat Kuopiossa : suonensisäisten huumeiden käyttäjien hyvinvointi sekä palveluiden ja tulonsiirtojen käyttö
Käytätkö alkoholia? Mitä tiedät siitä ja sen vaikutuksista? : kysely 8.-luokkalaisille nuorille
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Desinfektioaineet ja niiden käyttö
Sahatavaran käyttöön vaikuttavat tekijät maaseudun rakennustoiminnassa
Kotona asumista tukevien palvelujen käyttö ikääntyneillä on ennakoitavissa
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Suomen puunkäyttö vuonna 1964 ja vuoden 1965 ennakkotiedot
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Aaltopahvia kehdosta hautaan
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Suomen puun käyttö v. 1962-63 ja katsaus sen kehittymiseen v. 1955-63 = Finland's wood utilization in 1962-63 and a review of its development in 1955-63
Kalajoen rannikon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2022
Taskumatti 2007 : tilastotietoja alkoholista ja huumeista
Muovit ja niiden käyttö
Alueelliset erot koulujen liikuntasalien harrastekäytössä
Pikkutärkeilijän työvälineet
Monikäyttöinen viheralue
Lemmee aalmuglâšmeecci hoittám- já kevttimvuává́́́m.
Alko aina hankalaa
Viittoja nettipoluille
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda työohjeet pakkauskoneelle, jota käytetään kulmakiihtyvyysantureiden pakkaamiseen. Tavoitteena oli, että uudet työntekijät saavat hyvän kuvan itse koneesta ja sillä työskentelemisestä, jolloin he pystyisivät nopeammin itsenäiseen työskentelyyn laitteella. Insinöörityö tehtiin osana mittavaa työohjeiden päivitysprojektia, joka toteutettiin yrityksessä kevään ja kesän 2011 aikana. Työohjeista tehtiin ehyt kokonaisuus, jossa sisältöluvut ovat rakenteellisesti johdonmukaisessa järjestyksessä sidottuina toisiinsa. Kieliasussa panostettiin siihen, että ohje olisi ennen kaikkea korrekti, selkeä, täsmällinen ja vakuuttava. Työn keskeisimmän osan muodosti vika-analyysiraportin tekeminen, jossa puolen vuoden ajan kirjattiin ja valokuvattiin yleisimmät koneella esiintyvät vikatilanteet, joiden korjaamiseen työntekijöille on kaikki valmiudet. Vika-analyysiraportti näkyy työohjeessa taulukkona, jossa on eriteltynä vikatilanteiden nimet, niiden syyt ja niiden korjaamista varten suoritettavat toimenpiteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi kulmakiihtyvyysantureiden pakkaamiseen suunnatun koneen selkeä työohje, jota voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksen oppimateriaalina. Työohjetta voidaan myös käyttää apuna vaikeiden työvaiheiden muistamisessa ja vikatilanteiden korjaamisessa.
Suomen puun käyttö v. 1962-63 ja katsaus sen kehitykseen v. 1955-63
”Se pelasti mun elämän” — asiakkaiden kokemuksia opiaattikorvaushoidosta
Sonera Internet : käyttöopas
Metsäkoneiden vuotuiset käyttötunnit ja vaihtokonemarkkinoiden rakenne Euroopassa
Kansainväliset kokemukset palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Metsävarojen kartoitus TerraSAR-X -stereomittauksella tuotetun 3D-tiedon avulla
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Auringon säteilyä talteen 21 816 peilillä
Majoitusmarkkinat pedataan uusiksi : Oulun hotellihuoneiden käyttöasteet ja hintataso laskussa
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Terva : Historia, valmistus ja käyttö
Portfolion hyödyntäminen opiskelijoiden oman osaamisen kartoittamisessa ja työuran edistämisessä
Saarijärven Paavon henki Suomen soilla : katsaus soiden käyttöön Suomessa
Nuoret ja päihteet : Nuorison päihteiden käyttö: Selvitys Utajärven nuorison päihdekyselyistä vuosina 2006,2009 ja 2012
Hasiskirja
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Opetusteknologian käytön edistäminen : MOBO-hanke
Sairaaloiden tuottavuuden kehitys 2004-2008
Kasvien biosynteesitiet lukemattomia
Talarius-sovelluksen käyttö opetuksen tukena
Liikuntapaikkojen käyttöselvitys 1991
Turvallinen lääkekäyttö -radiokurssi : avoimen korkeakoulun radiokurssin oheismoniste
Nuorten kännykkämaailmat : kännykän ja sen käytön diskursiivinen jäsentyminen
Metsänomistajan oikeudet, velvollisuudet ja mahdollisuudet
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
Laittomien huumausaineiden käyttö ja poikkeavuus : Kriminaalihuoltoyhdistyksen Turun aluetoimiston yhdyskuntapalvelun soveltuvuusselvitysten perusteella vuosina 1993 ja 1998
Merimetson (Phalacrocorax carbo sinensis) poikasajan ravinnonkäyttö Saaristomerellä kesinä 2009-2010
Selvitys Metsäselain-sovelluksen kehittämisestä
"On pykäläsavotan aika"
Koloveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Juristi vastaa
Metsäpeuran palautusistutusten sosiaalisten vaikutusten arviointi Isojoella
Miksi uusi suurvoimala? : sähkön kulutusarviot löysällä pohjalla..
Huumeista luopuva joutuu aloittamaan elämänsä alusta
Tiivistelmä.
Eläinlääkärilehti 49 vuotta sitten
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Onko huumeiden virkistyskäyttö moraalisesti väärin?
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Nuoret ja päihteet : tutkimus Martinlaakson palvelualueen koululaisten tupakan, päihteiden ja huumaavien aineiden käytöstä
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Pää pilvissä, jalat? : sosiologinen näkökulma huumausaineiden käytön yleisyyteen
Taitosanakirjan käyttäjän opasvihko : kodin taitosanakirjan ja Nuoren Voiman liiton julkaisu
Alkoholi ja iäkkäät Suomessa
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Suomen puunkäyttö vuonna 1966, ennakkotietoja vuodelta 1967 ja ennuste vuodelle 1968 = Wood utilization in Finland in 1966, preliminary data for 1967 and forecast for 1968.
Henkilöauton verotuksen muuttamisen vaikutuksia liikenteeseen
Ylä-Lapin metsien käytön ristiriidat : näkökulmia kestävään käyttöön
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää miten fysioterapeutit hyödyntävät peli-teknologiaa neurologista sairautta sairastavan kuntoutujan terapiassa fysioterapialaitoksissa ja Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa. Käytäntöjä myös vertailtiin laitosten ja kuntoutuskeskuksen välillä. Tehtävän tavoitteena oli puolestaan edistää peli-teknologian monipuolista hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta kuntoutuskeskuksessa. Aineistoa kerättiin puhelinhaastatteluin viidestä suomalaisesta laitoksesta, jotka tuottivat fysioterapiapalveluja neurologista sairautta sairastaville. Lisäksi strukturoidun kyselylomakkeen avulla kerättiin tietoa kuntoutuskeskuksessa työskenteleviltä fysioterapeuteilta. Aineistonkeruumenetelmillä selvitettiin peliteknologian käyttömääriä, käytön tavoitteita ja käyttäjäkokemuksia sekä kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien kiinnostus peliteknologian käyttöä kohtaan. Tulosten mukaan peliteknologiaa käytettiin fysioterapialaitoksissa ja kuntoutuskeskuksessa vaihtelevasti. Toisaalla peliteknologiaa oli käytössä määrällisesti paljon, toisaalla käyttö rajoittui yhteen laitteeseen tai peliteknologiaa ei ollut käytössä lainkaan. Kuntoutuskeskuksessa peliteknologian käyttö oli rajoittunut Nintendo Wii Fit+ -konsolipelin käyttöön. Fysioterapeutit käyttivät sitä, mutta epäsäännöllisesti. Niin kuntoutuskeskuksessa kuin muissa fysioterapiayrityksissä peliteknologia oli fysioterapeuttien keskuudessa otettu käyttöön yhtenä terapiamenetelmänä. Käytöstä saadut kokemukset olivat innostavia. Fysioterapeuttien kuntoutujilta saama palaute oli kauttaaltaan positiivista ja pelit koettiin hauskaksi ja motivoivaksi vaihtoehdoksi perinteiselle terapeuttiselle harjoittelulle. Kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien mielestä heidän käytössä oleva pelivalikoimansa oli vielä kovin yksipuolinen. Peliteknologiaan kaivattiin vaihtoehtoja, jotta sitä pystyttäisiin hyödyntämään monipuolisemmin ja erilaisia toimintakyvyn rajoitteita omaavien kuntoutujien kanssa. Kehittämistehtävän tulokset esitellään kuntoutuskeskuksen fysioterapeuteille sekä johdolle. Tämän pohjalta lähdetään kehittämään peliteknologian monipuolisempaa hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta. Tehtävän esiin nostattamat havainnot ovat ajankohtaisia Kelan uuden vaikeavammaisten avo- ja laitosmuotoisen kuntoutuksen standardin tullessa voimaan 1.1.2015, jolloin työparivetoisten pienryhmien yhtenä välineenä voitaisiin moniammatillisesti hyödyntää peliteknologiaa entistä monipuolisemmin ja laaja-alaisemmin.
Suomen puunkäyttö vuosina 1963-64
Suomen puunkäyttö vuonna 1965 ja ennakkotietoja vuodelta 1966 = Wood utilization in Finland in 1965 and preliminary data for the year 1966.
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Käyttöturvallisuus : Akkuinvertteri
Kannabiksen käytön vaikutuksia arkeen käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten näkökulmasta
Pakkauskoneen työohjeet
Nuoret ja päihteet : tutkimus Tikkurilan palvelualueen yläasteen oppilaiden tupakan, alkoholin ja huumaavien aineiden käytöstä : raportti 2
Tällaista ei osannut odottaa
Verivalmisteiden käyttö
Monikasvoinen TAVA-partisiippi : tutkimus suomen TAVA-partisiipin käyttökonteksteistä ja verbiliittojen kieliopillistumisesta
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : Käytäntö Oulun seudulla
Asiakastutkimustiedon hyödyntäminen suurissa suomalaisissa yrityksissä
Ylä- ja alaharvennuksen vaikutus männiköiden ja kuusikoiden kasvuun sekä tuotokseen
Julkishallinnon verkkopalvelut 2008
Konnankoukkuja Käpälämäessä [ATK-tallenne] : Wäinö Uun puhelinkoulu
Sähkömoottorikäyttöjen automaatio
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Luontaistuotteiden käyttö Suomessa
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Mitä internetissä voi tehdä?
Tiedustelu huumausaineiden käytöstä v. 1980 = Förfrågan om narkotikabruket år 1980
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Ajatuksiani Lapin luonnonkäytöstä
Ikäihmisten tietokoneiden hyöty- ja viihdekäyttö  : Käytön laukaisevat tekijät
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
Mitä internetissä voi tehdä? : 1.6 ; Ohjelmaopas : 1.4
Puhelinpalvelujen käyttötutkimus tilaajan kannalta : tutkimus 27.6.1994
Panepas tuli hellaan : kotiliesi : lyhyt oppimäärä
Kevytkarsinta energiapuurangan hankintaketjussa
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Huumereitiltä hoitoketjuun : huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Laastareita haavoille
Ikäihminen palvelujen käyttäjänä : Yli 65-vuotiaiden lohjalaisten palvelutarveselvitys
Kuulamyllyn sähkökäytön uusiminen
Urheilulukiolaisten nuuskan käyttö
Käyttäjätutkimus tietotekniikan käytön kehittämiseksi
Mikä lisää nuoren riskiä tupakoida, humaltua ja kokeilla marihuanaa?
Peliteknologian hyödyntäminen neurologisessa fysioterapiassa laitoskuntoutuksessa
Liesjärven kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Plasmavalon käyttökohteet
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Nuorten kondomin käyttöön yhteydessä olevat tekijät eläytymistarinoiden valossa
Itä-Suomen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2008-2017
Jatkuvakäyttöiset piilolasit ja niiden käyttömukavuus
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Hilaruuduille simuloitujen toimenpide-ehdotusten johtaminen kuviolle päättelysääntöjen avulla
Lemmenjoen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Käytän kännykkää vain tarpeeseen : asennoituminen mobiiliin tietotekniikkaan
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Palveluiden ja laitteiden kohtaaminen ikäihmisten tietokoneiden viihdekäytössä
Mitä internetissä voi tehdä? : 2.0 ; Ohjelmaopas : 2.0
Järkevään luonnonkäyttöön
Hintansa väärtiä
Luonnon käyttö lapissa ja ympäristön muuttuminen
Laserkeilaukseen ja metsäsuunnittelutietoon perustuvan pituusbonitoinnin tarkkuus
Sosiaalisen median käytön ohjeistus : katsaus internetissä julkaistuihin turvallisuus- tai työhyvinvointialan ohjeisiin
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Yleisten alueiden luvanvarainen käyttö uuden Oulun alueella
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
Muovirahan käyttö ja käyttäjät
Turun omistamien kiinteistöjen käyttötarkoitusvertailua : Kurjenlinna & Lintulan kiinteistö (vanha nuorisokeskus Palatsi)
Ostopalvelujen käyttö teollisuusyrityksessä
Mausteiden käyttö kotitalouksissa
Oulangan hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2026
Mitä internetissä voi tehdä? : 1.6 ; Ohjelmaopas : 1.6
Luonnonvarojen käyttö FMS mallisysteemissä
Asennusopas : Macintosh-tietokoneet V.I.57
Koukussa piikkiin : suonensisäisten huumeiden käyttäjien kokemuksia pistämisestä ja sen pakonomaisuudesta
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Ammattiauttajien käsityksiä Kouvolan huumetilanteesta
Puutuotteita haavasta ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Vanhempien kasvatustyylit, huoli lasten internetin käytöstä, internetiin liittyvät rajoitukset ja lasten internetin käyttö
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
"Kaikkee pitää kumminki kokeilla" : Kainuulaisten nuorten kokemuksia päihteidenkäytöstä
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Tampereen kaupungin Rantaperkiön kansakoulun 1. - 4. luokkien oppilaiden TV:n katselusta
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Nurmesjärven hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2028
Merimetson ensimmäinen pesintä Suomessa oli vuonna 1996. 2000-luvulla kannan vuotuinen kasvu on ollut 62 % ja vuonna 2009 pesiviä pareja oli 16 000. Kylmän talven johdosta kanta laski vuonna 2010 14 390 pesivään pariin. Suomessa merimetson ravinto koostuu pääasiallisesti ahvenesta, kivinilkasta ja särjestä, mutta huoli merimetson aiheuttamasta vahingosta taloudellisesti arvokkaille kalakannoille, istukkaille ja kalanviljelylle on vahva. Merimetso syö keskimäärin 400 grammaa kalaa päivässä.  Tämän työn tarkoituksena on tutkia merimetson poikasaikaista ravinnonkäyttöä Saaristomerellä. Tätä varten kerättiin kesällä 2009 kuudelta luodolta tuoreoksennusnäytteitä. Kahdelta luodolta näytteitä kerättiin kahdesti, muilta kerran. Yhteensä aineistoa kertyi 2559 kalayksilöä eli 69 625,3 grammaa kalaa. Kesällä 2010 tuoreoksennuksia kerättiin viideltä luodolta, joista kolmelta kolmesti, yhdeltä kahdesti ja yhdeltä kerran. Aineistoa kertyi yhteensä 2230 kalaa eli 49 596 grammaa.  Kesän 2009 aineistossa oli 17 eri lajia sekä tunnistamatta jääneet ahven- ja särkikalat. Kesällä 2010 tunnistettuja lajeja oli 19. Yksilömääräisesti eniten oli kivinilkkaa (42 % vuonna 2009 ja 33 % vuonna 2010), ahventa (19 % ja 17 %) sekä silakkaa (13 % ja 17 %). Painon puolesta eniten oli ahventa (27 % ja 26 %), kivinilkkaa (20 % ja 16 %) sekä särkeä (13 % ja 12 %).  Merimetson ravinnossa oli kumpanakin vuonna eniten 13–15 cm pituisia kaloja pituuden vaihdellessa 3–36,7 cm välillä. Verrattuna siihen, mitä merestä on saatavilla, vaikuttaisi siltä, että merimetso valikoi keskimääräistä 2–4 cm suurempia ahvenia. Ravinnonkäyttö vaihtelee merkittävästi sekä luotojen välillä että eri ajankohtina luotojen sisällä. Saaristomeren merimetsojen ravinto poikkeaa muiden Suomen vesialueella pesivien merimetsojen ravinnosta.
Pitkään asumattomina olleiden asuntojen käyttömahdollisuudet
Kannabiksen käyttö, yhteiskunnallinen reagointi ja siihen vastaaminen
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Nuo ennustamattomat nuoret
Nuoret, päihteet ja väkivalta
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Järjestelmätuki
Nuorten näkemyksiä huumeiden käytön aloituksen taustatekijöistä, ongelmaan puuttumisesta ja ennalta ehkäisevästä huumetyöstä
Linnansaaren kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Mitä korusi kertoo. Miten teollinen muotoilu voi vastata käyttäjien sosiokulttuurisiin vaatimuksiin?
Kuvat osaksi arkea: Kuvien käytön kehittäminen päiväkodin lapsiryhmässä
Sahatavaran ja puulevyjen käyttö uudisrakentamiseen 1970-luvulla
Finna : käyttö ja trendit 2014
Kännykänkäyttäjän ABC : opiskele matkaviestinnän perusteet
Neitsytöljyn mustattu maine : totuus ekstra-neitsyestä?
Aurinkoenergian käyttö Tampereen Vuoreksessa
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
WOIS-käytönvalvontajärjestelmän toteuttaminen laboratorioympäristöön
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Työsuhdeautoilijoiden taustatiedot ja liikkumistottumukset pääkaupunkiseudulla : pääkaupunkiseudun liikennetutkimus 1988
Paha koukku, hyvä riippuvuus : kannabiksen käyttäjien näkemyksiä ja kokemuksia kannabisriippuvuudesta
UK-álbmotmeahci, Soabbada luonddumeahci, Kemihaara meahcceguovllu sihke Vaaranaapa, Nalka-aapa ja Uura-aapa jekkiidsuodjalanguovlluid dikšun- ja geavahanplána.
Riisitunturin kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma 2008-2017
Kiinteistöjen raakapuun käytön tutkimus vuosina 1964-66 = (Real estates raw wood utilisation survey in Finland in 1964-66)
Henkilöliikennetutkimus 1986.
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Varastorakennuksen muuttaminen toimitilakäyttöön
Sähköisten tietokantojen käyttö ja hyödyntäminen Joinus-projektissa
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
Torronsuon kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Yrityksen vaikutuksen kohteeksi joutuvan odotukset hakemussuunnitelman sisällöstä
Alkoholi ja suomalainen elämänmuoto
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Vihreä oli maailmamme
Selvitys eräiden Suomen Lapissa luonnonvaraisina kasvavien kasvilajien hyödyntämisestä
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Palaa tulevaisuuteen : Polttopuun käyttö nykyisyyden, mielipiteiden ja asenteiden valossa
Sosiaalisen median käyttöstrategia MW-Kehitys Oy:lle
Ehdotus soiden ja turvemaiden kestävän ja vastuullisen käytön ja suojelun kansalliseksi strategiaksi : soiden ja turvemaiden kansallista strategiaa valmistelleen työryhmän ehdotus 16.2.2011
Leipomorakennuksen käyttötarkoituksen muutos : - mahdollisuudet ja rajoitukset
Paljonko tietoverkkoja käytetään? Käytön sosiodemografisten yhteyksien tarkastelua Internetin läpimurron aikana
Sadonkorjuu : kurssi- ja oheismateriaalipaketti 1993
Seitsemisen suojelualuekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kärppäjärven Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
