http://www.yso.fi/onto/yso/p17379 siivousala
siivousala siivousala
Markkinointivuosisuunnitelman laatiminen siivouspalvelualan yritykselle
Tervetuloa taloon : Työntekijöiden perehdyttäminen Lännen Siivouspalvelu Oy:ssä
Siivousalan arvostus ja sen yhteys haluun kouluttautua ja työllistyä alalle
Työtyytyväisyys ISS Palvelut Oy:ssä erään siivouspuolen palveluesimiehen alueella
Ihminen puhtaustiloissa lian lähde
Puhdistuspalvelut Cleaning Design Oy:n kilpailukykyisyys
Klaara-Projekti työfysioterapian keinoin : koettu hyöty fyysiseen aktiivisuuteen ja kehonhuoltoon
Siivoussektori
Siivouksen toiminnallista laatua tukevien asioiden omavalvonta : Tapaus ISS Palvelut Oy
Tiivistelmä: Puhdistuspalvelualan yritysten tulevaisuuden haasteet.
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Saisiko olla mikrokuitua, froteeta vai kuitukangasta?
Kilpailuttaminen puhtaanapitoalalla
Siivoustoimen kehittäminen Sisukas-ohjelmalla
Työnopastus ja perehdyttäminen
Siivotaan verkossa : verkkopedagogiikkaa  puhdistuspalvelualalla Kainuussa
Siivouksen ergonomiavideo läpäisi tiukat katsojaraadit
Palvelu siivoustyönjohtajan kannalta
Hyvä puhtaus : Espoo
Laatu ja taloudellisuus siivouksen kehittämisen lähtökohtia
Tunnetko uuden siivousmitoituksen?
Uusi ja uudistettu erikoisammattitutkinto
Fyysinen kuormitus siivoustyössä
Organisaatiomuutoksen johtamisen vaikutus henkilöstöön : Rovaniemi ja Rovaniemen maalaiskunta yhdistyvät 1.1.2006 : tapausesimerkkinä siivouspalveluiden yhdistyminen
Siivousalan oppisopimuskoulutus
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen siivousalan yrityksessä
Siivoustaito
Työnohjauksesta pohjaa tulosjohtamiselle
Parhaan tarjouksen valinta : opas siivouspalveluita ostaville organisaatioille
Sisäinen markkinointi siivousalan palveluyrityksessä
Siivouspalveluyrittäjän käsikirja : puhtauspalveluyrittäjän opas
Työympäristön tartuntataudit. 5/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Koti- ja laitostalousteknologian julkaisuja
Perehdytyskansio Siivous Metlalle
Osa 5/5 käsittelee palo- ja pelastusalan, puhdistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Case-yrityksen uuden palvelumallin toimintotyyppinen tehtäviin jako
Sisäisen markkinoinnin haaste siivousalalla
Imusuutin viimeistelee pesujäljen
Puhdistuspalvelualan yritysten tulevaisuuden haasteet : "Ajatuksia kilpailukyvyn kehittämisestä puhdistuspalvelualalla"
Opiskelijoiden käsityksiä moduloidusta opetussuunnitelmasta Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksen Limingan yksikössä
Siivousalan työllisyyskoulutus maassamme
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Siivoustekijät Oy:lle SFS-EN ISO 14001:n mukaan
Tiimityö Ylöjärven kaupungin siivoustoimessa
Siivojan työn ammattitaitovaatimukset
Puhtauspäivä osana yhdistyksen markkinointiviestintää
Työkyvyn ylläpitämisen ja ergonomian opastus Sodexo Oy:n siivouspalveluhenkilöstölle
Ammatillisen kotisiivouksen hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kuinka oikeaoppinen liiketoimintasuunnitelma tulee laatia. Viitekehyksessä on tarkasteltu liiketoimintasuunnitelman ja kannattavuuslaskennan teoreettista rakennetta ja ohjeistusta. Tämän lisäksi viitekehyksessä käsitellään eri yritysmuotoja. Lähteinä viitekehyksessä on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja opintomateriaalia. Opinnäytetyö on projektimuotoinen. Tämän pohjalta empiirisessä osassa on laadittu liiketoimintasuunnitelma ja kannattavuuslaskelma siivousalan monitoimiyritykselle Jyrki Höyry Oy:lle. Tutkimuksen kohteena oleva yritys on tutkielman tekijän omistama sekä perustama yritys. Yritys on perustettu vuonna 2008.   Yritys on tullut nyt siihen tilanteeseen, että sen on aika laajentaa toimintaansa. Yhden miehen yrityksestä halutaan kasvattaa vuosien 2010–2012 välisenä aikana työllistävä yritys. Laajentumisensa avulla yritys haluaa vahvistaa olemassa olevaa markkina-asemaansa uuden palvelun tuottajana kotitalouksille. Projektin hyöty yritykselle on, että projektin avulla voidaan tulevaisuuden laajentuminen tehdä järkevästi ja kannattavasti. Tämän tutkimuksen mukaan yrityksellä on kaikki mahdollisuudet luoda tästä liikeideasta erittäin kannattava liiketoiminta ja tunnettu brandy. Keskeisimmät haasteet, jotka yrityksen on ratkaistava nopeasti, on löytää edullisempi koneentoimittaja muualta Euroopasta. Tämä mahdollistaisi yrityksen henkilöstöresurssien kasvattamisen. Yrityksen on myös vakavasti harkittava ulkopuolista rahoitusta. Tässä vaiheessa olisi järkevintä hankkia rahoitus pääomasijoittajien kautta.  Pääomasijoittajan rahoituksen ja ammattitaidon avulla yritys saisi myös tarvittavaa apua liiketoimintansa kehittämiseen.
Tilakeskuksen siivoustoimen kehitys palveluntuottajaksi
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Puhtauden tuottamisen tekijät
Esimiestyö
Puhtauspalvelut välttivät suhdannekuopan
Laatutyökalujen käyttö yrityksen kehittämiskohteiden tunnistamisessa : Siivouspalvelu Eija Erkinantti
Harjat pitävät pintansa
Opetussuunnitelmauudistus puhdistuspalvelujen perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa
Iloiset ilmanraikastajat
Pienet yhdistelmäkoneet joka paikan höyliä
Franchisingketjun liikeidea ja johtamissuunnitelma
Hyvä puhtaus : Helsinki
Siivousliikkeiden työntekijöitä koskeva työehtosopimus 1.1.1998-15.1.2000
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen siivousalan yritykselle : case: Jyrki Höyry Oy
Asiakastyytyväisyyskysely siivouspalvelun laadusta Case: VTI Technologies Oy
Wetrok neuvontaa : järkiperäisen siivouksen äänenkannattaja
Näkemyksiä siivousalan työvoimatilanteesta
Siivouskeskus
Leipomo Salonen Oy:n tuotantotilojen siivoustyön kehittäminen
Haapaveden kaupungin siivoushenkilöstön työhyvinvointi
Teollisen siivouspalvelun liikesuhteen päättyminen
Kehittävä työntutkimus - vastaus osallistumisen ja oppimisen haasteisiin työn muuttamisessa
Puhdistuspalvelualan markkinointi nuorille
Koulutuskonsultti : minustako yrittäjä?
Kannattava liiketoiminta.  : Case siivousalan yritys
Siivousaineet
Työympäristön tartuntataudit. 5/5
Jäsenuutiset
Johtamistapa henkiöstön sitoutumisen edistäjänä kotisiivousalalla
Happy housekeeping : kerroshoitajan multimediaopetusohjelman käsikirja - opinnäytetyön perusteluosio
Siivouskoneet : siivous- ja hoitoala
Siivousalan koulutuksen kehittämisestä
Työhyvinvointi kohdeyrityksessä
Hyvä henkilöstöhallinto lähtee rekrytoinnista
Yhtenäiset toimintatavat takaavat laadun
Puhdistus- ja siivousalan työehtosopimus 29.5.1995-31.3.1998
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella aloittavan siivousliikkeen asiakasryhmäkohtaista kannattavuutta. Tarkasteltaviksi kohteiksi on valittu kotitaloudet, yritykset sekä taloyhtiöt. Kun mitataan yrityksen kannattavuutta, on selvitettävä yrityksen tuotot sekä kustannukset. Teoriaosuuden ensimmäisessä luvussa käsitellään tuottoja sekä kustannusten käsitteitä. Luvussa käydään läpi myös kannattavuuden mittaamisessa käytettäviä tunnuslukuja. Toinen pääluku pureutuu tarkemmin asiakaskannattavuuteen. Laskemalla asiakaskohtaisia kannattavuuksia, yritys saa selville muun muassa ne asiakkaat, jotka eivät tuo tarpeeksi katetta yritykselle eli ovat kannattamattomia.   Eräs yrityksen kannattavuuteen vaikuttava tekijä on tuotteen tai palvelun hinta. Hintaa voidaan pitää yrityksen yhtenä tärkeimpänä kilpailutekijänä. Viitekehyksen kolmannessa luvussa käydään läpi hintaan vaikuttavia tekijöitä sekä erilaisia hinnoittelumenetelmiä.  Koska opinnäytetyön kohdeyritys on vasta alkutaipaleella, kerrotaan viitekehyksessä myös erilaisia vaihtoehtoja aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelun kannalta.     Produktiosiossa esitellään tarkemmin tarkasteltavat kohteet sekä niiden osalta laaditut kannattavuuslaskelmat. Laskelmat on laadittu olettaen, että yritys ei työllistä muita henkilöitä kuin itse yrittäjän. Kannattavuuslaskelmien laatimisen avuksi on laadittu rahoituslaskelma, josta selviää yrityksen rahan käyttö sekä rahan lähteet.
Työntutkimus avoimemmaksi
Mitä saisi olla? : siivoustaksi valmiina palvelukseen
Sillä siisti! : osaamiskartoitukset osana henkilökohtaistamista
Proclean : lehti siivousalan ammattilaisille
Puhtausalan matematiikkaa : s'ii vous plaît
Tietopankki - atk-palvelua suunnittelijoille
Puhtaustiedon tietopaketti
Maahanmuuttajien kokemuksia perehdyttämisestä puhdistuspalvelualalla
Silva sanomat : Silva Clean oy:n asiakaslehti
Siivoojapula kasvaa Oulun seudulla : osa-aikatyö ja pieni palkka eivät houkuta tekijöitä alalle
Kerroshoitajan työ vaatii kuntoa ja asiakaspalveluasennetta
Laitoshuoltaja ympäristöosaajana : Tulevaisuuden osaamisen tarpeet
Komposiittivarsi antaa välineelle huippuominaisuudet
Asiakasryhmäkohtainen kannattavuus aloittavassa siivousalan yrityksessä
Siivoussanomat : Siivoussektorin kuukausijulkaisu
Työtehtävien monipuolistuminen siivousalalla
Siivoustyönohjaajan erikoisammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Siivousteknikkokoulutuksen opetussuunnitelman arviointi
Ikääntyvien siivoojien työkykyyn vaikuttavia tekijöitä
Siivousalalla tehtyä tutkimus- ja kehittämistyötä vuosina 1984-86
Puhdistustehoa harjoilla
Täynnä tietoa! : Puhtaus
Yrittäjyys siivouspalvelualalla
Kokonaisaikastandardien ja lattiapinnan puhdistukseen kuluvan siivousajan välinen vertailu
Esimiestyöhön vahvuutta aikuisopiskelusta
Itsepalvelu tekee tuloaan : mistä siivoojat vuonna 2000?
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Siivous - kehittyvä palveluala
Siivousteknikon erikoisammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Palveluohjaajan käsikirja
Vaatimusten mukaiset suojaimet
Mitkä asiat vaikuttavat kerrossiivoojien työviihtyvyyteen : case: N-Clean Oy
Siivouksen kustannukset
Fyysisen työkyvyn huomioiminen puhdistuspalvelujen perustutkinnon opetussuunnitelmassa
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
Siivousmessuista toivotaan perinnettä : Tapahtumassa oli tarjontaa niin ammattilaiselle kuin kotisiivoojallekin
Liiketoimintasuunnitelma Siivousalan yritykselle
"Täällä vaan nauretaan ja tehdään työtä"
Mallibudjetin laatiminen siivousliike Yritys X Oy:lle
Siivousteknikkojen koulutus ja työelämään sijoittuminen
Työn imua johtamisella : henkilöstötutkimus siivousalan yritykselle
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
Siivouskoneiden tekniset ominaisuudet
Siivoustyö ja lama-aika
Palveluesimiehen käsikirja
Siivous : kehittyvä palveluala
Kestävän kehityksen opiskelu aikuisena : muuttuvatko asenteet?
Hyvä puhtaus : Vantaa
Tutkinnon suorittaja kehittää Kuortin ABC:llä palvelua
Raportti sosiaali- ja terveystoimen tilojen siivoustyön kehittämisestä 1995-1996
Palveluyrityksen laatu
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Tiukka tukistus varmistaa harjan kestävyyden
Johtaminen siivousalalla ulkomaalaistaustaisten työntekijöiden näkökulmasta
Ulkoistaa vai ei? : Tampereen ammattikorkeakoulun Kuntokatu 3:n ja 4:n siivoustyön uudelleenmitoitus ja pohdintoja siivoustyön järjestämiseen
Siivousalan lumo ja imagon rakentaminen
Siivoustyönohjaajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Hygienian historia tie pahoista hengistä llian merkitykseen
Työliikunta
Tämän opinnäytetyön taustana ovat Porvoon kaupungin päätös Liikelaitos Porvoon Tilapalvelut perustamisesta joulukuussa 2010 ja toiminnan aloittamisesta 1.1.2011. Liikelaitoksen perustaminen liittyy Porvoon kaupungin organisaatiomuutokseen ja Porvoon kaupunginvaltuuston hyväksymään strategiaan vuosille 2010–2013. Liikelaitos Porvoon tilapalvelujen liikevaihto toiminnan alkaessa on n. 18 miljoonaa euroa ja liikelaitokseen siirtyvän henkilöstön määrä 304. Tämän työn tavoitteena oli löytää siivouspalvelun kehittämisen kohteet liiketoimintaansa käynnistävälle ja toimintojansa kehittävälle siivousyksikölle. Siivousyksikön liiketoiminta nivoutuu liikelaitos Porvoon tilapalvelujen liiketoimintastrategiaan. Kehittämisen kohteet selvitettiin Liikelaitoksen asiakkaiksi siirtyvien siivouspalvelujen käyttäjien mielipidettä kysymällä. Palveluntaso selvitettiin asiakaskyselynä sähköisesti käyttäen Webropol- tiedonkeruuohjelmaa. Kysely lähetettiin Porvoon kaupungin hallintokunnille, palvelujen käyttäjille sekä päättäjille. Opinnäytetyön viitekehyksenä toimii yrityksen toimintaan liittyvää kokonaisuus; liiketoiminta, liiketoimintaympäristö sekä markkinoinnin kilpailukeinot. Näkökulma työn pohtimiselle on palvelujen tuottajan rooli.Tutkimustuloksilla selvitettiin käyttäjäasiakkaiden odotuksia ja kokemuksia siivousyksikön tuottamiin siivouspalveluihin. Tulosten avulla selvitettiin myös asiakkaiden mielipidettä säilyttää siivouspalvelut kaupungin omana sisäisenä tukipalveluna. Tuloksista selvisi, että asiakkaiden odotukset ylittivät palvelukokemukset, jolloin asiakkaille syntyi lievää pettymystä siivouspalvelun kokonaisuudesta. Kyselyn tuloksia tullaan hyödyntämään Liikelaitos Porvoon tilapalvelujen siivousyksikön kehittämistyössä.
Väylä toimii! : aikuinen kouluttautuu nyt omilla ehdoillaan
Työssä pysymiseen yhteydessä olevia tekijöitä terveydenhuoltoalan ja siivous- ja aputyönalan ammattiryhmissä
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Vuorovaikutus Engelin siivouspalveluesimiesten ja asiakkaiden kohtaamisesta
Itsearviointi ammattitaidon kehittymisen tukena puhdistuspalvelualalla
Liiketoimintasuunnitelma Tmi Taru Tuononen
Turun siivoustekninen yhdistys r.y. 10 vuotta : 1977-1987
Siivousalan koulutusmahdollisuudet : vaihtoehtoja on tarjolla
Siivous ammattina : siivoojan suhtautuminen omaan työhönsä ja alan koulutukseen
Hiljaisen työn taitajat : siivousalan aikuiskoulutuksessa olevien käsityksiä siivousalan ja -työn arvostuksesta ja sen merkitys opiskelumotivaatioon ja ammatissa kehittymiseen
Puhtauspalvelualan ammattilaisen opas
Tiukat aikataulut kuormittavat
Suomi siivoaa ATK-ajassa
Pisara : Jyväskylän Siivouspalvelu oy:n asiakaslehti
Tietotekniikka laitossiivouksessa ja -hallinnossa : kurssi 10.-12.6.1986
Siivoojaksi oppimassa : etnografinen tutkimus työläistytöistä puhdistuspalvelualan koulutuksessa
Tietotekniikka siivousalan opetuksessa
Siistit kuteet ; puhdistuspalvelualalla opiskelevien nuorten kokemuksia ja näkemyksiä siivoustyövaatteista
Tiivistelmä.
Puhdistettava talotekniikka : Siivouksen ja talotekniikan yhteisvaikutus koulurakennusten sisäilmastoon
Pietarsaaren kaupungin siivoustoimen koulutussuunnitelma
Työnopastus ja työpaikkaan perehdyttäminen
Suojakäsinekin voi ärsyttää
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Siivouspalveluyrittäjän käsikirja
Hyvä puhtaus : vaatteet, pinnat, tekstiilit, kalusteet
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
Rakennushankkeiden loppusiivouksen onnistuminen : Case: Kotkan kaupungin Tilapalvelu
Taitokirja 2001.
Puhtausala : Helsinki
"Rikastuttavia kohtaamisia, rajuja törmäyksiä ja arkista yhteistyötä" : monikulttuurisissa työyhteisöissä Helsingissä vuonna 2008 siivousalan esimiehinä toimivien suomalaisten kokemukset ja asenteet kulttuurienvälisen herkkyyden ilmentäjinä
