http://www.yso.fi/onto/yso/p17377 historialliset romaanit
historialliset romaanit historialliset romaanit
Kuninkaan korvan paluu
Vaasain sormus : historiallinen seikkailuromaani
Petrus, kirjuri 2 : Historiallinen romaani
Kohtalokumppanukset : Historiallinen romaani kuningas Henrik II:n ajoilta
Petrus, kirjuri 3 : Historiallinen romaani. 3
Monsoreaun kreivitär : historiallinen romaani
Monte Criston saari
Ritari d'Harmental : Historiallinen romaani holhoushallituksen ajoilta
Elokuvia, valheita ja videonauhaa : audiovisuaalinen mediakulttuuri ja intermediaalisuus Lars Sundin historiallisessa romaanitrilogiassa
Kootut teokset 6 : Jungarin taru ; Rautakylän vanha paroni ; Sumutarinoita. 06
Daali ja kahvinpavut
Yhteen taotut
Historiallinen romaani
Myladyn poika : Tikari. 9
Jatkuvaa kasvua viikinkiajalla
Kreivin aikaan : historiallinen romaani
Teikari vai kauppamies
Monte-Criston kreivi. 1, Ihmissusi
Sankarin saavutus : Historiallinen romaani kuningas Henrik II:n ajoilta. 2
Myladyn poika : Kostaja. 14
Hakkapeliitat  3. 3
Musta tulppaani
Kootut teokset 4 : talvi-iltain tarinoita 1 : Kuninkaan hansikas ; Linnaisten kartanon viheriä kamari ; Visentti Aallonhalkoja ; Aulangon pastorinvaali ; Mirabean täti. 04
Kolme muskettisoturia : Kalvan kavaljeerit. 6
Kristiina Lauritsantytär 2 : Emäntä
Ruma kreivitär
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e. Kr
Historiallisen romaanin lähdetyö ja mentaalinen simulointi
Kuria kieleen, selkeyttä juoneen : Anneli Poukalle jo palkinto romaanikilpailussa
Deborah ottaa onnensa
Kolme muskettisoturia : Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta. 2
Nuori pirkkalaispäällikkö : historiallinen romaani. Jälkimmäinen osa
Mielikuvituksellinen historia : Zacharias Topeliuksen ja Fredrika Runebergin historialliset romaanit lajin suomalaisina aloittajina
Kuninkaan narri : Historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Petrus, kirjuri 3 : Historiallinen romaani
Miekka ja sana 2 : historiallisia kertomuksia
Pirunpyörre : romaani
Perintösormus : romaani itsenäisyystaistelun eräästä vaiheesta
Kellä on korva, se kuulee
Myladyn poika : Kahlekuningas. 10
Varjo 1917-1918
Naistenvalssi
Petrus, kirjuri 2 : Historiallinen romaani. 2
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Kuviteltu menneisyys
Myladyn poika : Pako. 13
Myladyn poika : Synninpäästö. 12
Punainen sfinksi
Kunnian kentällä : historiallinen kertomus Juhana Sobieskin ajoilta
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Johannes Jussoila
Professori Arnkilin Unelma
Petrus, kirjuri 1 : Historiallinen romaani. 1
Myladyn poika : Neljä vanhaa ystävystä. 11
Loistava Orsini 1. 1.
Myladyn poika : Pulmallinen tilanne. 8
Paljasjalkainen kuningatar
Suomen historian kirjoittaminen : Zacharias Topelius ja Fredrika Runeberg
Tervanvetäjien tarina : dokumenttipohjainen romaani
Kovia faktoja ja fiilistelyä : historiallisen romaanin ajankuvan rakentamisesta ja lähteiden käytöstä kirjoittajan näkökulmasta
Erämaan herrat ja orjat : vallantahto ja luonto Cormac McCarthyn romaanissa Blood Meridian
Totta, tarua vai narrinpeliä?:Lars Sundin Siklax-trilogian (meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Historian diskurssin kolme tasoa
Maattomat kuninkaat
Ihmiskunnan tähtihetkiä: yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Ihmissuden kronikka : romaani
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia
Aatelispesä
Jungarin taru ; Rautakylän vanha paroni ; Sumutarinoita
Monte-Criston kreivi : Naisorja. 30
Jerusalemin kohtalon hetket
Venetsian seikkailija : romaani
Foinikialaiset portaat
Kootut teokset 5 : talvi-iltain tarinoita 2 : Suomen herttuatar ; Kulta-aave ; Nuoruuden unelmia ; Vernan ruusut. 05
Valitut teokset
Velisurmaajat : Historiallinen romaani Margot-kuningattaren ajoilta. 2.p
Hakkapeliitat  2. 2
Miekka ja sana 1 : historiallisia kertomuksia
Kamppailu tiedosta : Aino Kallaksen historiallinen romaani ja tiedon tuottamisen problematiikka
Jääräpää tulee takaisin : historiallinen romaani
Herttuan miekkamiehet : historiallinen seikkailuromaani
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian(meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Kevät ja takatalvi
Talonpoika ja hovinherra
Rouva de la Motte
Myladyn poika : Kuninkaan saapuminen. 16
Pompeijin viimeiset päivät
Tie mestauslavalle
Myladyn poika : Vanhat riitapukarit. 7
Asutustilallisen kolmas sota
Kova Mies ja Nimetön : romaani vuosituhansien takaa
Pyhä liiga : Historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Tarina rannikolta : romaani
Kuningas Äyräpää : romaani
Myladyn poika : Naamioitu mies. 15
Petrus, kirjuri 1 : Historiallinen romaani
Kolme muskettisoturia : Aseisiin kaikki kuninkaan miehet. 1
Hammurabi : romaani suuren lainsäätäjän ajoilta (vv. 1728-1686 e.Kr.)
Jaarlin sisar : romaani suuren venäläisvihan ajoilta
Keisari ja orjatyttö
