http://www.yso.fi/onto/yso/p17317 perfekti
perfekti perfekti
Menneen ajan tempusten opetus viidessä S2-oppikirjassa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Mitä aspekti kertoo naisten ja miesten toiminnasta?
Partisiipin perfektin käyttö nykyruotsissa
Eloton herää eloon : diskurssianalyysi Hesekiel 36:16-37:14
Indikatiivin menneiden aikamuotojen käyttö suomessa ja espanjassa
Aspektin invariantista ja statuksesta
Minä lienen tullut joskus Suomessa vielä? : venäjänkielisten suomi toisena ja suomi vieraana kielenä -oppijoiden perfektin ja imperfektin omaksumisen ongelmista
Indikatiivin imperfektin ja perfektin käyttö Kymin murteessa
Indikatiivin imperfektin ja perfektin käytöstä Sillanpään teoksissa
Suomen perfektin merkityksestä keskusteluaineiston valossa
Passiivin -(n)nA-supiini
