http://www.yso.fi/onto/yso/p17369 kuvalevyt
kuvalevyt kuvalevyt videolevyt
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Elokuvia CD-levyltä : kansan makuun
Kulkurin tie : Charlie Chaplinin ura ja elämä
Optisten levyjen käyttö kirjastoissa ja tietopalvelulaitoksissa
Laatu digitaalisessa kuvantamisessa : kuvalevyjärjestelmän, monitoreiden ja kuvankatseluolosuhteiden laadunvarmistus Kurikan terveyskeskuksen röntgenissä
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro
Kuvanlaadun ja annoksen optimointi lasten natiiviröntgentutkimuksissa kuvareseptorin vaihtuessa
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Lomakuvia ja mielimusiikkia : katso ja kuuntele : Kodak Photo-CD
Filmiaarteita, joita ei muualta saa
Multimedia on uusi kulttuurikanava
Vaivaiskoivut
"Sosiologia on kamppailulaji"
Laitakaupungin valot
Isältä pojalle
Jääkärin morsian
Koe Ähtäri linnun silmin!
Pimeä käytävä
Videolevyt interaktiivisen oppimisen välineinä
BBC:n DOMESDAY-projekti - 900 vuotta Vilhelm Valloittajan jälkeen
Kaupungin valot
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvan muodostumista : Highest Fell Records
DVD-elokuvien kokoelmat ja hankinnat Kokkolan ja Porin kaupunginkirjastojen aikuisten osastoilla
Postia pappi Jaakobille : [Videotallenne]
Sirkus
Pikku Pietarin piha
Kultainen kuvalevy : elävää kuvaa CD-levyllä
Magneettinauhasta 405 nanometriin
Cheskyn 96/24-levyt : audiofiiliääntä DVD:ltä
Nainen Pariisissa ; Kuningas New Yorkissa
Ecodisk - maastotutkimuksen harjoittelua kuvalevyn avulla
He ajavat öisin
Jännitteen ja hilan vaikutus taulukuvailmaisimella ja kuvalevyllä tuotettujen röntgenkuvien kuvan laatuun
Varjoja paratiisissa = Shadows in paradise
Photo CD : kuvat kultalevyille
Miesten vuoro
Digitaalinen elokuvalevy
Tietokone & valokuva
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Viimeinen Savotta
Enckellin karttaharvinaisuudet yleisökäyttöön
Musta jää
Blu-Ray-formaatin tuoma lisäarvo dokumenttielokuvan esittämsielle : Pitkä tie, lyhyitä elokuvia -dokumenttielokuva
Boheemielämää = La vie de Bohéme
Tässä on videoiden voittaja
Kauas pilvet karkaavat
Kuvalevyn tekninen laadunvalvontaohje Pielaveden terveyskeskuksen röntgenyksikön laatukäsikirjaan
Photo CD : teknologia tuotteen taustalla
LaserDisc : kuva ja ääni parhaimmillaan
Käpy selän alla
Photo CD tuo värikuvan tietokoneeseen
Laserlevy LP-koossa
Musiikkivideot siirtyvät kuvalevyn aikakauteen
Buster Keaton - lyhytelokuvat. Osa 1
MPEG - digitaalista kuvaa CD-levyltä
Tiivistelmä:.
Joki
Levottomat : "kun mikään ei tunnu miltään..."
Outoja sukulaisia. 1, Haihullu Mikke
Kirjava satama
Videolevy rakennusalan tietovälineenä
Revitty esirippu
Kuvalevyistä soditaan taas
Kurkistus tulevaisuuteen
Tummien perhosten koti
Kaikki uskovat kuvalevyyn : Las Vegasin kulutuselektroniikkamessut 1996.
Video CD - elävää kuvaa CD-levyltä
Ilmavalokuvia Virroilta
AIV : analoginen interaktiivinen video
Valokuvaaja löysi kotiin : Aki Roukalan tie on kulkenut keskuksesta poispäin : hän muutti ensin Helsingin Punavuoresta kanalaan ja lopulta kauas pohjoiseen
Syrjäyttääkö kuvankäsittely paperidokumentit?
Seitsemän
Töihin sirkukseen : Fröbelin palikat esittää
Multimedian ja videon taiteellinen ohjaus : Joe's meat DVD
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Muistot muovikassin pohjalta : pitkän linjan oululainen rock-orkesteri Radipuhelimet sai vihdoin kasattua oman musiikki-dvd:n
Syvä uni
Rikos ja rangaistus
Reprot multimediapajoiksi : photo-cd-pyörremyrsky laantuu navakaksi tuuleksi
Tiivistelmä.
Pidä huivista kiinni, Tatjana
Hiljaa toivotut : elokuva tahattomasta lapsettomuudesta = Silent longing - a film about involuntary childlessness
Uusi videosota on syttynyt : video-CD viipyy
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja  sen käyttäjät
Nyrkkeilyn opetus -dvd
Sauna : pese syntisi
Yli aidan : hyvästi naapurusto
Kattava DVD-opas : opaskirja
Kynttilä vakan alla : LaserDisc-soittimet ja kuvalevyt
Elokuvat CD:lle uuden tekniikan avulla : se liikkuu sittenkin
