http://www.yso.fi/onto/yso/p17359 telakointi
telakointi telakointi
Helsinki -luokan ohjusveneen telakointiohje
Näin nostetaan vene talviteloille : Pukkitaistelu
ESL-Shipping panostaa sekä uudisrakennuksiin että nykyiseen tonnistoon
Matti kevyttelakka : oma apu, paras apu
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia hinaajien ja proomujen telakointeihin liittyviä prosesseja. Työ pohjautuu Itämeren alueen ja erityisesti Suomen telakoiden toimintatapojen analyysiin. Tarkoituksena oli tuoda esille mitä eri työkohteita aluksissa on viisivuotistelakoinnissa eli uusintakatsastuksessa ja selvittää eri työtapoja ja telakkatyörutiineja. Työssä tutkitaan myös telakoinnin eri vaiheita varustamon, telakan ja viranomaisten näkökannalta. Työn toteutuksen pohjana on ollut omakohtainen läsnäolo kymmenissä hinaajien ja proomujen telakoinneissa. Alukset joiden telakoinneista opinnäytetyö on kirjoitettu, ovat olleet kokoluokaltaan 20-4000 GRT ja iältään 5-100 vuotta. Alusten rungot, koneistot ja muut laitteistot ovat poikenneet huomattavasti toisistaan, alusten huomattavan ikä- ja kokoeron vuoksi.
Tiivistelmä: Konehuoneen telakointilista M/V Norking.
Veneen telakointi
Talvitelakointi trailerille [veneet]
Vieläkö veneillään vai joko telakoidaan?
Stena Arctica luokitustelakoinnissa
Uivan telakan yleissuunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aluksen kuivatelakoinnin kulkua  sekä telakkatoimintaa Alfons Håkans Oy Ab:n vuokraamalla Suomenlinnan telakalla. Aluksen kuivatelakointi on erittäin tärkeä osa aluksen kunnossapitoa. Korjaus- ja  kunnossapitotöiden lisäksi telakoinnissa alukselle suoritetaan useita luokitukseen liittyviä  tarkastuksia. Aluksen säännöllinen ja oikein suoritettu telakointi pidentää aluksen  käyttöikää ja pitää aluksen merikelpoisena.  Työssä käsiteltiin yleisimmät aluksen korjaustelakoinnissa suoritettavat työt ja tarkastukset.  Opinnäytetyössä ei ole otettu kantaa tarkempiin teknisiin yksityiskohtiin  suoritetuissa töissä, vaan tarkoituksena on ollut antaa lukijalle yleiskuva jokaisen  työtehtävän sisällöstä ja näin ollen selventää telakoinnin kulkua. Telakointitöiden lisäksi työssä on käsitelty yhtenä osiona telakoinnin kustannuksia.  Kustannusosiossa selvitettiin mitä kustannuksia aluksen korjaustelakoinnista aiheutuu.
Aluksen kuivatelakointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää LNG?käyttöisten alusten vaatimat uudet turvallisuustarpeet (LNG = liquefied natural gas = nesteytetty maakaasu) tällaisen aluksen saapuessa Turun korjaustelakalle suorittamaan korjauksia. Koska LNG on vielä harvinainen laivojen polttoaineena, aiheuttaa se erilaisia vaatimuksia turvallisuuden näkökannalta tavanomaisilla polttoaineilla kulkeviin aluksiin verrattuna. Kyseisestä aiheesta ei ollut aiempaa tietoa korjaustoiminnan näkökulmasta, jolloin tehtiin yhteistyötä luokituslaitoksen, varustamoiden ja polttoaineen toimittajan kanssa. Opinnäytetyö sisältää ohjeistusta siitä, millaisia varusteita työntekijöiden pitää käyttää, jotta vältyttäisiin henkilö-, materiaali- ja ympäristö vahingoilta. Työssä käsitellään myös LNG?palon sammuttamista, sekä mahdollisia muita LNG:n aiheuttamia vaaratekijöitä. Lisäksi työssä käsitellään nesteytettyä maakaasua polttoaineenaan käyttävän aluksen turvallinen bunkraaminen. Turun Korjaustelakan Pelastussuunnitelmaa päivitettiin, jotta kaikki työntekijät tietäisivät, millaisia varotoimenpiteitä pitää ottaa huomioon. Turun Korjaustelakka Oy järjesti yhteistyössä Rajavartiolaitoksen kanssa LNG seminaarin, jossa tutustuttiin aiheeseen laajalti ja saatiin hyödyllistä tietoa, koskien LNG:tä Keväällä 2015 Merenkulkualan Koulutus- ja Tutkimuskeskus piti LNG seminaarin, jossa eri varustamot ja laitetoimittajat toivat esiin kokemuksiaan LNG:stä. Tästä materiaalista ja uusista kontakteista oli suuri hyöty tiedonhankinnassa. LNG aiheuttaessa vain vähäisiä uusia vaatimuksia, koskien laitetta, varusteita ja työtapoja, voidaan todeta, että Turun Korjaustelakan varautuminen tällaisiin aluksiin on hyvällä tasolla. Näiden ohjeiden avulla pyritään saamaan kilpailuetua muihin Itämeren alueella toimiviin telakoihin.
Telakalta vesille [veneet]
Hakkenpää : Esa Heikkilälle elämäntapa
Kiisla-luokan telakointi
Alfons Håkans asettui Suomenlinnaan : telakkatoiminta on lähtenyt hienosti käyntiin
Venepukit ja talvisuojat : perusvarusteet turvalliseen talvisäilytykseen
Venepukki ansaitsee huomiota
Molekyylien telakointimenetelmät
Tursas-luokan telakointiohjeet
Pukille! : laskimme mitä veneen talvisäilytys maksaa [veneet]
Kevyttelakka
Tässä tutkimuksessa koottiin yhteen merivoimien pienveneiden telakointikäytäntöjä. Työ on laadittu merivoimien Jurmo-luokan, Syöksy-luokan ja Kaapeliveneiden toimintojen pohjalta mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös muuhun kalustoon. Edellä mainittujen yhdistävinä tekijöinä on kokoluokka alle 20 metriä, rungon materiaalina alumiini ja kahdennettu Rolls-Roycen FF Jet vesisuihkupropulsiojärjestelmä.
Tiivistelmä.
LNG-käyttöisen aluksen turvallinen telakointi
Turvallisesti telakalle
Merivoimien pienvenekaluston telakointi
Vene talvitelakalle trailerin päälle
Konehuoneen telakointilista M/V Norking
Aluksen kuivatelakointi ja telakkatoiminta Suomenlinnassa
Tiivistelmä: Kiisla-luokan telakointi.
Merimiestaito
