http://www.yso.fi/onto/yso/p17367 valinnaisaineet
valinnaisaineet valinnaisaineet valinnaiset aineet
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Liikunnan ja terveystiedon arviointien ja opetussuunnitelmien uudistaminen Kokkolan ammattiopistossa
Tilanneorientaatiot ja valinnaisaineratkaisut peruskoulun erityis- ja yleisopetuksessa
Erätaitoja : Virpiniemessä oppimassa
Valinnaisuutta yo-tutkintoon
Viiriäiset koulun penkillä
Valinnan paikka. Ainevalinnan kehitys peruskoulussa ja tapaustutkimus musiikin valinnasta Kastellin yläasteella keväällä 2000
Sivistystä vai Rooman matka? : yläasteen valinnan syitä Helsingin latinanlukijoiden näkökulmasta
Koulun valinnan perusteet yläasteelle siirryttäessä
Harkinnan arvoinen vaihtoehto
Populaarikulttuuri : musiikkikulttuurin ja ammatin näkökulmasta
Tuntijakoon ei yksittäislisäyksiä
Iloinen X - matematiikka tytön valinnaisaineena : tyttöjen matematiikan opiskelun pystyvyysodotuksia ja merkityksiä peruskoulun loppuvaiheessa
Valinnaisuus ammattiopinnoissa - mahdollisuus ja uhka
Voimavarat käyttöön : elämänhallintataitojen kurssi ammatillisille opiskelijoille
Peruskoululaisen musiikkiharrastusten yhteys musiikin valintaan oppiaineeksi yläasteen 8:nnelle luokalle
7. luokkalaisten valinnaisaineiden valintaan vaikuttavat tekijät Siikalatvan yläasteella
"Kipinöitä kuntoiluun" : lukion valinnaisen terveysliikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Seitsemäsluokkalaisten hakeutuminen musiikin valinnaiskurssille
Lukion valinnaisaineiden valintaan vaikuttavat tekijät
Tietojenkäsittelyn opetussuunnitelman kehittäminen
"Maauskoa ja hengenauraa" : Maaseudun henkisen hyvinvoinnin valinnaisainesuunnitelma luonnonvara-alan oppilaitoksille
Tekstiilityön opiskelun kiinnostavuus peruskoulun 7.-9.-luokkalaisten keskuudessa
Lukion oppilaiden venäjän kielen valintojen taustaa ja heidän saavuttamiaan oppimistuloksia venäjän kielen suullisen kielitaidon kokeessa ensimmäisen opiskeluvuoden jälkeen
Kampaajatyö hiusalan ammatillisten oppilaitosten opetussuunnitelmissa : kampaajatyön opintokokonaisuuden sisällölliset ja rakenteelliset erot
Käsityön merkitys 9. luokan oppilaille : käsityötä valinnaisaineena  opiskelevien oppilaiden näkökulma
Onko tämä se pienempi paha? : valinnaisen kuvataiteen kiinnostavuus Pulkkilan yläasteen 8. ja 9. luokilla sekä lukiossa
Peruskoulun valinnaisuus : oppilaan etu vai yhteinen hyöty? : valinnan perusteiden tarkastelua sekä oppilaiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia peruskoulun valinaisuudesta
Karttulasta mukuloita maailman markkinoille
Mistä eri syistä oppilaat valitsevat ranskan kielen II ja III vieraaksi kieleksi lukion I luokalla
Hevosopetuksen kehittäminen Poke \ luonnonvara-alalla
Yksilölliset opinto-ohjelmat motivoivat opiskelemaan
Äidinkieli vaarassa
Koin traagisia tragedioita : yläasteen oppilaiden kokemuksia ilmaisutaidon opiskelusta
Muhoksella riittää uskoa maatila-alan vetovoimaan
Golf koululiikuntamuotona : toimintatutkimus lukion liikunnan valinnaiskurssista
Tietotekniikka, yrittäminen ja kielet voittajia ammattioppilaitoksissa
Peruskoulun yläasteen tekstiilityön opetussisällön rikastuttamisohjelma : raportti lv. 1972-1973 suoritetusta tekstiilikäsityön valinnaisaineen ns. B-ohjelman kokeilusta
"Kuviksessa voin opiskella myös itseäni" : peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden motivaatio opiskella kuvataidetta
Peruskoulun valinnaisuus kustannustekijänä Lapin läänissä
Tekstiilityön valinta ja oppilaiden itsetunto ja minäkuva peruskoulun kahdeksannella luokalla
Opiskelisinko musiikkia? : tutkimus peruskoulun yläasteella
Vastapaistettua pullaa vai tulevaisuuden arjenhallintaa? : seitsemäsluokkalaisen näkemyksiä hänen tarpeistaan lähtevästä valinnaisesta kotitaloudesta ja valintatilanteessa vaikuttavista tekijöistä
Pâdjetasi valljemvejolašvuođak
Valitettava tapaus : koululiikunta valinnaisaineena
Peruskoulun valinnaisaineiden valintaan vaikuttavista tekijöistä Turun kaupungin suomenkielisten peruskoulujen 7. luokilla. Kari Hyötylä, Reijo Sivén
Uusi tuntijako painottaa perustaitoja
Ylioppilastutkinnon rakenne- ja reaalikoeuudistusten vaikutuksia : miten lisääntynyt valinnaisuus ohjaa lukiolaisia
Luontoa ja laskentoa - pintaa syvemmälle : valinnaisainekokeilu Jyväskylän normaalikoulun yläasteella
Kieli vai kieliä tarjottimella
Oppiaineet kouluviihtyvyyden ennustajina
Peruskoulun kahdeksasluokkalaisten motivaatiotekijät musiikin valinnaisryhmässä
A-saksan valintaperusteet peruskoulun toisella luokalla sekä A-saksan valinneiden oppilaiden perhe- ja minäkuva
Miksi 7.-luokkalaiset valitsevat teknisen työn valinnaisaineekseen?
Opiskelijoiden valmiudet opintovalintoihin nuorisoasteen koulutuskokeilussa Lahdessa : valinnaisopintojen kehittyminen ja opiskelijoiden käsitysten muutokset valinnaisopiskelusta Lahden ammatti-instituutin koulutusaloilla vuosina 1996-1999
Eurooppalaisen viitekehyksen soveltaminen valinnaisen kielen, saksa, opintojaksoon
Valinnaisuus tulossa ammatillisiin oppilaitoksiin : valitseeko nuori liikuntatunteja
Uusi tuntijako puhuttaa
Maaseutumatkailun koulutuksen kehittäminen
Sosiaalipalveluohjelmat kouluissa
Itsenäinen päätöksenteko motivoi - vapaus on kaiken A ja O
Itse tehty innostaa: liikunta suosittu valinnaisaine
Opetusministeri Maija Raskin mielestä opettajan palkka liian huono
Oppilaiden ryhmittelystä ja ikäluokan tasokurssi- ja valinnaisaineopiskelusta peruskoulun yläasteen aikana lukuvuosina 1969-72 = Om elevgrupperingar, nivåkurser och tillvalsämnen på grundskolans högstadium läsåren 1969-72 = Pupil grouping, study of sets and elective subjects during the upper level of the comprehensive schools in 1969-72
Puhekasvatuksen opetussuunnitelma peruskoulun yläasteelle
Motivaatiotekijät peruskoulun yläasteen oppilaiden musiikin valinnoissa
Haluttu muutos
"Valitsen, koska kuvis on mukavaa ja hyödyllistä...kait". : tilastollinen tutkimus peruskoulun seitsemäsluokkalaisten valinnaisaineiden valintakriteereistä
Kotitalouden 8. luokan valinnaiskurssin suunnittelua
Tekninen työ ja jatko-opinnot : valinnaisaineoppilaiden käsityksiä valinnaisaineen vaikutuksesta jatko-opintoihin
Voisimmeko jo normaalistaa suhteemme ruotsin kieleen?
Vapaasti valittavat opinnot Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
Summary
Ajattele, toimi taloudellisesti! Viesti, kirjoita tehokkaasti! : tukiaineistoa peruskoulun kaupallisten aineiden opetukseen
Turvallisuus tavaksi ja valinnaisaineeksi Hämeenkyrössä
Miksi musiikkia? : kyselytutkimus erään Helsingin peruskoulun yläasteen oppilaiden musiikin ainevalintaan vaikuttavista tekijöistä
Peruskoulun valinnaisaineiden valintaan vaikuttavista tekojöistä Turun kaupungin suomenkielisten peruskoulujen 7. luokilla
Ohjauksen käsikirja : Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskus, kaupan ja hallinnon ala
Murentaako valinnaisuus kansakunnan sivistyksen perustan?
"Se on aika rentouttavaa kun päivässä on välillä käsitöitä" : tapaustutkimus yhdeksännen luokan valinnaisainekokemuksista tekstiilityöstä
Lapinniemen koulun 7-luokkalaisten valinnaisaineitten valintakriteereitä painottuen kotitalousvalintoihin vaikuttaneisiin tekijöihin keväällä 2003
Pois pulpetista tekemällä oppimaan
Kohti parempaa ihmisyyttä? : lukion psykologian valitsemiseen vaikuttavat tekijät
Elämää akvaariossa : kokemuksia koulukohtaisen opetussuunnitelmatyön ensivaiheista
Vapaasti valittavat opinnot lähihoitajaopiskelijan koulutuksessa
Poikkeusolojen opiskelua äänekoskelaisittain
Peruskoulun kotitalousopettaja oppiaineensa markkinoijana
Liikunta valinnaisaineena peruskoulun yläasteen 7-9 -luokilla Lapin läänissä lukuvuonna 1997-1998
Kielivalinnoista peruskoulun ala-asteella
Sukellus sisustukseen : sisustussuunnittelun valinnaisopinnot
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Yläasteen valinnaisaineiden valintaan vaikuttavat tekijät : vertailu tyttöjen ja poikien valinnoista Alppilan yläasteella Helsingissä
Valinnaisuus auttaa oppimisen tiellä : Kerhot ja kurssit tukevat lapsen kehitystä
Erilaisten motivaatiolähteiden merkitys Rauman Lyseon peruskoulun oppilailla syventävien kurssien valinnassa
Etiikka ja yhteiset opinnot ammatillisessa koulutuksessa
Ammatillinen koulutus uudistuu : liikunnasta valinnainen aine
Mielekästä ja tehokasta vai puuhastelua ja pakkopullaa : Puistolan ala-asteen opettajien käsityksiä koulunsa valinnaiskursseista
Kotitalous valinnaisaineena : ruoanvalmistus kiinnostaa - tiskaus ei
Katsaus venäjän kielen valintojen kehitykseen 1980- ja 90-luvuilla kouluissa
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Helppojen kurssien vaikeudesta
Oppilaiden teknisen työn valinnaisaineen opetukseen kohdistuvat asenteet ja odotukset peruskoulun yläasteella
Tiivistelmä.
Koululiikunnan tavoitteet ja sisällöt perusopetuksen vuosiluokilla 7-9 ja lukiossa uuden vuosituhannen alussa
Koulutuslautakunnat ja johtokunnat haluavat: yo-ruotsi valinnaiseksi
Opiskelijoiden valmiudet opintovalintoihin nuorisoasteen koulutuskokeilussa Lahdessa : valinnaisopintojen kehittäminen ja opiskelijoiden käsitysten muutokset valinnaisopiskelusta Lahden ammatti-instituutin koulutusaloilla vuosina 1996-1999
Oppimääräsuunnitelma : peruskoulun valinnaisaineena opetettava englannin, ranskan, saksan ja venäjän kieli : Kouluhallituksen vahvistama 23.1.1980
Valinnaisuus : Lisää liikkumavaraa kouluun
Alakoulusta yläkouluun : oppilaiden siirtymävaiheen koulumotivaatio, käsityön opiskelumotivaatio ja valinnaisainevalinnat
Roihuvuoren ala-asteen oppilaiden ja opettajien kokemuksia valinnaiskursseista siirryttäessä vuosiluokkiin sitomattomaan opetukseen
Kärpäsen yläasteella käydään "luokatonta luokatonta"
Motiivit B2-kielen valinnaisaineeksi valitsemisen taustalla
Maatilatalouden/rural studies opetus valinnaisaineena Suomessa ja Isossa-Britanniassa
