http://www.yso.fi/onto/yso/p17388 paine
paine paine
Ilmanvaihdon painesäädin
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Ilmanvaihdon ja hallitsemattomien ilmavirtauksien aiheuttamat hygieniariskit kolmessa maitoalan tuotantolaitoksessa : loppuraportti
Tiivistelmä suosituksesta (Quick Reference Guide) on yhteenveto painehaavojen näyttöön perustuvista  ehkäisy- ja hoitosuosituksista. Tätä kattavampi Clinical Practice Guideline on yksityiskohtainen analyysi ja  pohdinta käytettävissä olevasta tutkimustiedosta, kriittinen arviointi alalla vallitsevista käsityksistä, tiedosta  ja asiantuntija-arvioista sekä ohjeiden laadinnassa käytettyjen menetelmien kuvaus.
Paineiskujen mallintamisen ja havaintojen välisistä poikkeamista
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Korkealaatuisia elintarvikkeita uudella HPP-tekniikalla : keitetyn näköistä - raa'an makuista
Kohonneen verenpaineen hoito uudistuu
Painehaava voi yllättää  : pieni tietopaketti painehaavoista hoitohenkilökunnalle
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Painetta riittää mitattavaksi
Kolmannen ja neljännen kompressioluokan painesukat : Valmistusmenetelmät, rakenteet ja paineen mallintaminen
Paineilmaverkon energiatase
Hoitajien näkemyksiä painehaavojen ennaltaehkäisystä ja omasta ammattitaidostaan ennaltaehkäisyn osa-alueilla
Veden paineen korotuksen vaikutus kiinteistön käyttövesijärjestelmään ja sen komponentteihin
Ilmavirran mittaustarkkuuden tutkiminen
Painehäviöt laivojen ilmakanavissa
Koivuvanerin leimapaineen tutkiminen : Koskisen Oy
Teollisuus- ja laboratoriokaasuverkostojen suunnittelu
Kohonneen verenpaineen ennaltaehkäisy ja hoito : Sähköinen portfolio mielenterveyskuntoutustyöhön
Kun kosketat  minua, kosketat tunteitani : kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Paineilmaverkon selvitys
Hiekkalukon painelaitemitoitus
Pneumaattisen tarttujan voima-analyysi
Painehaavojen synty, tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä : opas hoitohenkilökunnalle
Tie mielenterveyteen : apua ahdistuneille
Paineilmakäsikirja
Laitetiedon merkitys CPAP-paineen määrittämisessä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Painehaavapotilaille tehtyjen hoitointerventioiden määrä ja tulokset HYKS:n Plastiikkakirurgian klinikassa
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : muut lisäaineet ja elintarvikeprosessit : muut elintarvikeprosessit
Paineilmajärjestelmän tarkastelu : Luikonlahden rikastamo
Kaukolämmön pääsäädöt
Paineen vaikutus mikrobeihin ja paineen käyttömahdollisuus elintarviketeollisuudessa. Mikrobien kulkeutuminen ja säilyminen ylikriittisessä hiilidioksidiuuttoprosessissa
Kaukolämpöverkon paineiden sallitut muutosnopeudet
Pikaliittimien valintaan vaikuttavat tekijät
Vesijohtoverkoston paineiskuanalyysi : keskeiset yhtälöt ja niiden soveltaminen
Painehäviön laskeminen CFX-virtauslaskentaohjelmalla
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön
Uutta lypsytekniikkaa SAC:ltä : eriytetty matala lypsyalipaine ja kylki-kyljessä lypsyasema
Hyväksynnän hakeminen paineastioiden tarkastamiseen
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus : painehaavaintervention toteutuminen hoitotyössä
Lymfaödeemapotilaan verenpaineen mittaaminen
Lämmitys- ja jäähdytysverkostojen tasapainotus erilaisilla automaattisilla linjasäätöventtiileillä
Osallistuva nykyvalokuva kulttuurikonfliktin sytykkeenä
Painesäätöisen ilmanvaihtolaitteen toiminta ja vaikutukset
Työn tavoitteena oli selvittää likaantumisen vaikutuksia Vahteruksen savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön ja likakerroksen paksuuden muodostumiseen. Projektista tehtiin myös toinen opinnäytetyö (Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen, 2014), jonka tavoitteena oli tutkia likaantumisen vaikutuksia lämmöntalteenoton tehokkuuteen. Tutkimukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottoritutkimuslaboratoriossa AGCO Sisu Power 44-moottorilla. Savukaasulämmönsiirrin kytkettiin moottoriin pakoputkistoon ja savukaasulämmönsiirtimen läpi johdettiin putkistosta tulevat pakokaasut. Pakokaasujen lämpö otettiin talteen savukaasulämmönsiirtimen läpi kulkevaan veteen, joka kulki suljetussa vesipiirissä. Savukaasulämmönsiirrin oli kytketty toimimaan ristivirtaperiaatteella. Tutkimusjaksoja suoritettiin kolme kappaletta, joissa oli viisi tutkimusajoa jaksoa kohti. Ensimmäinen tutkimusjakso oli 0,03 FSN -savutusarvon pakokaasulla suoritettu referenssijakso tasaisella kuormalla, toinen oli syklijakso eri kuormituspisteillä ja kolmas oli varsinainen likaava jakso. Kolmannessa jaksossa moottorin parametreja muutettiin, jotta moottori saatiin tuottamaan savutusarvoltaan 1,0 FSN pakokaasua. Savukaasulämmönsiirrin puhdistettiin toisen ja kolmannen jakson välissä painepesurilla. Tutkimustyössä vertailtiin ensimmäise n ja kolmannen tutkimusjakson painehäviöiden arvoja. Ajojen jälkeen lämmönsiirrin avattiin Vahteruksen tiloissa. Lämmönsiirtolevyjen likakerroksen paksuutta tutkittiin raapaisemalla erikseen tehdyllä mittainstrumentilla viiva levyn pintaan ja mittaamalla viivan leveys. Tuloksissa havaittiin merkittävä nousu painehäviöissä kolmannen tutkimusjakson aikana. Painehäviöiden muutokset eivät olleet lineaarisia. Arvot nousivat ja laskivat eräänlaisena sahalaitamallina. Huomionarvoista oli myös, ettei likakerros muodostunut lämmönsiirrinlevyn pinnoille tasaisesti vaan vaihtelu oli paikoitellen erittäin suurta.
Putkien painekokeet korkeassa lämpötilassa
Painehaavojen tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä
Jääkentän terminen liikenopeus ja jäävoimat
Pneumaattisen kuljetusjärjestelmän modernisointi
Vastasyntyneen ja imeväisen turvapatja terveyden edistäjänä
Kala- ja entsyymijätteen mesofiilinen anaerobikäsittely panoskokein paineellisissa ja normaalipaineisissa olosuhteissa
Paineilmajärjestelmän energiatehokkuuden parantaminen
Verenpainepotilaan ohjaus; Kirjallisuuskatsaus
Kompaktin sääaseman PTU-modulin elektroniikka
Paineiskujen syyt ja vaimennusmahdollisuudet putkijohdoissa
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Haavan alipaineimuhoito : Potilaan hoidon jatkuvuuden turvaaminen hoitopaikan vaihtuessa
Kääntötyökalu Origa-sylintereiden tuotekoodeille
Selvitys mittalähetinvalmistuksen kannattavuudesta
Super Batch -keittämön venttiiliongelmat ja paineiskut
Aineenkoetuskoneen nykyaikaistaminen
Sähkön- ja kaukolämmönjakelun kaukokäyttövalvomo : osaprojekti: tapahtumien ja hälytysten seuranta ja taltiointi
Pneumatiikan perusteet : Festo-peruskurssin A oppikirja
Fyysinen ja psyykkinen palautuminen kevytpainevaatetta käytettäessä
Ympäristötuotannon paineilmajärjestelmän optimointimahdollisuudet
Paineantureita ankariin olosuhteisiin
Tärkkelysliuoksen paineavusteinen tunkeutuminen paperirainaan
Opinnäytetyön taustalla oli Kuvantamiskeskus- ja Apteekkiliikelaitoksen henkilökunnan näyttöön perustuvan tiedon käyttämisosaamisen kehittäminen -hanke vuodelle 2012. Tutkimuksen yhteistyötahona toimi Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää CPAP-paineen määrittämiseen liittyvää laitetietoa ja vahvistaa uniyksikön näyttöön perustuvaa toimintaa henkilöstön osaamisen kehittämisessä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tukea Pirkanmaan sairaanhoitopiirin strategiaa sekä tuottavuusohjelmaa hankkeen näkökulmasta ja kehittää uniyksikön työntekijöiden asiantuntijuutta. Tutkimustehtävänä oli tutkia laitetiedon merkitystä paineen määrityksessä. Kehittämistehtävänä oli pohtia tuloksien hyödyntämisen mahdollisuuksia uniyk-sikön CPAP-paineen määrittämisen kehittämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla tutkimustehtäviin etsittiin näyttöön perustuvaa tietoa. Analysointi tehtiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keskeisimpinä tuloksina olivat laitetiedon virtaussignaalin, algoritmien ja datan merkitys paineen määrittämisessä. Virtaussignaalissa vaikuttavina tekijöinä esiintyi havainnointi, hengitystapahtumat, artefaktit ja analyysi. Algoritmien merkitys paineen määrityksessä keskittyi painevasteen ja paineen säädön näkökulmiin. Kerätty data jaoteltiin käyttötunteihin, vuotoon, painesuosituksiin ja hoidon tehokkuuteen. Valituista alkuperäistutkimuksista esiin nousi myös automaattititrauksen lisätutkimusten tarve sekä kustannustehokkuus. Tutkimuksen johtopäätöksinä voidaan pitää laitetiedon suosituspaineen merkityksen olevan monen vaihtelevan tekijän summa. Laitekohtaiset eroavaisuudet ovat kiistanalaisia ja paineen määrittämisen metodit vaihtelevat olemassa olevasta suosituksesta riippumatta. Titrauksen suosituksia tulisi päivittää, mutta tutkimustarpeen ja -halukkuuden intressit eivät kohtaa. Jatkotutkimushaasteina nähdään CPAP-hoitopaineen titrauksen standardointi, johon liittyy automaattilaitteiden lisätutkimukset eri algoritmien paine-vasteesta, manuaalisen titrauksen keston määrittäminen ja vaikutukset hoidon tehokkuuteen. Lisäksi näyttöä automaattilaitteen titrauksen sekä hoidon kustannustehokkuudesta kaivataan.
Mäntyöljy metsätyökoneiden hydrauliöljynä
Monenlaista yhdessäoloa
1960- JA 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Pressun pesu vaatii korkeaa teknistä osaamista
Paineilman käytön kehityssuunnitelma painesuotimilla
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus Laakson sairaalassa vuosina 2007-2009 : raportti intervention suunnittelusta, toimeenpanosta ja tuloksista
Digitaalisen tarkkuusbarometrin suorituskyvyn optimointi
Selvitys kaukolämpöverkon paineiskuista ja niiden simulointiin käytettävistä tietokoneohjelmista
Pientalon paine-erosäätöinen ilmanvaihtolaite
Opinnäytetyön tarkoitus oli ottaa käyttöön uusi ilmastointijärjestelmä sekä mitata että säätää siihen liittyviä vesimääriä. Käyttöönotto tapahtui siten, että valmiiksi asennetusta jäähdytysvesijärjestelmästä mitattiin virtaamat eri osista ja säädettiin ne vastamaan tavoitearvoja. Työ aloitettiin avaamalla kaikki järjestelmän sulkuventtiilit ja säätämällä linjansäätöventtiilit esiasetusarvoihin. Tämän jälkeen käytiin piiri kerrallaan mittaamassa virtaukset eri huoneista. Koska Dataciyn kiertovesipumppujen teho ei riittänyt, oli järjestelmässä tehtävä niin sanottu "suhteellinen säätö". Tämä tapahtui siten, että kun kaikki piirin huoneiden virtaamat oli mitattu, laskettiin prosenttiosuus siitä, kuinka suuri virtaama saavutettiin eri huoneissa verrattuna tavoitearvoon. Kun prosenttiosuudet oli laskettu, vertailtiin niitä toisiinsa ja todettiin huone, jossa virtaamaprosentti oli pienin. Sen jälkeen mentiin siihen huoneeseen ja koetettiin avata linjansäätöventtiiliä, jotta saataisiin suurempi virtaama. Kuitenkin oli muistettava riittävä paine-ero, jotta mittaustulos oli luotettava. Sitten, kun niin sanotun heikoimman huoneen virtaus oli säädetty mahdollisimman suureksi, laskettiin uudestaan prosenttiosuus tavoitevirtaamasta. Mikäli huoneessa oli edelleen piirin heikoin virtaama, säädettiin piirin muiden huoneiden virtaamat samalle prosenttiosuudelle kuin heikoimmassa, kuristamalla muiden huoneiden linjansäätöventtiilejä. Jos taas prosenttiosuus nousi niin paljon, että jossain muussa huoneessa oli heikompi virtaama, avattiin tämän huoneen linjasäätöä niin paljon kuin mahdollista ja säädettiin muiden piirin huoneiden virtaamat vastaamaan tätä prosenttiosuutta. Työ tuli valmiiksi, kun piirin jokaisessa huoneessa oli sama virtausprosentti. Tällöin runkoputkesta tulevan virtaaman noustessa jokaisessa huoneessa päästään suhteessa saman verran lähemmäksi tavoitearvoa.
Painevaatteiden tutkimus ja kehitys : Lymed Oy
Kaukolämpöverkon yleissuunnitelma
Thomas Painen hallitusmuotokäsitykset
Tuulennopeusmittari
Virtauspenkin käyttöliittymän suunnittelu ja ohjelmointi
Pikasuljettavat lauhduttimen säilöntäluukut
Järjen aikakausi: Thomas Painen syntymästä 250 vuotta
Painehaavojen hoitaminen : Opas Suomussalmen terveysaseman akuuttiosaston hoitohenkilökunnalle
Kansalliset verenpainetalkoot tarpeen
Monikäyttövaraajan testausympäristön automatisointi
Metamorfisen fluidifaasin kehitys Joroisten-Sulkavan alueella
Fysiikkaa kaikille. Kirja 1, Fysikaaliset kappaleet
Lymfaödeemapotilaan verenpaineen mittaaminen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tuottaa kirjallinen  ohje hoitohenkilökunnalle ja lymfaödeematukiryhmälle siitä, kuinka lymfaödeemapotilaalta  tulee mitata verenpaine. Potilaalta, jolla on riski sairastua tai on lymfaödeema yläraajassa, ei tule mitata verenpainetta käsivarresta muuten kuin akuuteissa tilanteissa. Verenpaineen mittauksessa aiheutuva  puristus (staasi) vaurioittaa imusuonia pahentaen lymfaödeemaa. Lymfaödeemaa alaraajoissa sairastavalta voidaan verenpaine mitata normaalisti olkavarresta. Opinnäytetyöprosessin aikana perehdyttiin lymfaödeemaan ja verenpaineenmittaamisen  eri menetelmiin sekä verenpaineen että imunestekierron etiologiaan. Tietoa etsittiin eri  tietokannoista sekä manuaalisesti kirjallisuudesta ja internetistä. Lisäksi materiaalia saatiin lymfaödeematukiryhmän edustajalta. Tieteellisen materiaalin vähäisyyden vuoksi tukeuduttiin potilaille suunnattuihin kokemusperäisiin tietoihin, jota löytyi lymfaödeemasta suhteellisen paljon. Tieteellistä materiaalia ei ole aiheesta vielä paljoa, koska aihetta on vasta aloitettu  tutkimaan yleisesti maailmalla. Yhteyksiä luotiin useisiin lääkäreihin sekä lymfahoitoja  antaviin tahoihin. Koko opinnäytetyöprosessin ajan oltiin yhteydessä lymfaödeeman tukiryhmän  yhteyshenkilöön. Ohjeessa kuvataan, kuinka verenpaine mitataan reidestä ja kerrotaan pääasiat lymfaödeemasta  lyhyesti. Opinnäytetyötä voi hyödyntää osastoilla ja terveysasemilla lisäämään  tietoisuutta lymfaödeemasta ja verenpaineenmittauksesta, jolloin potilasta voidaan tukea  lymfaödeeman itsehoidossa ja lymfaödeeman etenemisen ehkäisyssä paremmin.
Elintapaohjeiden noudattaminen kohonneen verenpaineen hoidossa
Vertailumittaus paine-96 : ylipainealue 0 ... 1,6 MPa
Paine-erosäätö ja kosteus
Paineenmittausjärjestelmän käyttöönotto
Painehaavojen hoidon ja ennaltaehkäisyn toteuttaminen
Hydraulisen puomin avoimen piirin koordinaattiohjaus paine-ero-tilavuusvirta-approksimaation avulla
Verenpaineen mittaamiseen kuluva aika kolmella eri mittauskäytännöllä
Lappeenrannan vesilaitoksen vesijohtoverkoston painetasojen tarkastelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Dekati Oy:lle. Työn tarkoitus oli toteuttaa ELPI+ -hiukkasmittauslaitteeseen optio, jolla laitteen tarvitsema alipaine säädetään automaattisesti ja pidetään vakiona. Alipaine säädetään nykyään ilman optiota käsin laitteen sisäisellä palloventtiilillä. Alipaine voi vaihdella monesta eri syystä: tyhjiöpumpun lämpenemisestä johtuvasta imutehon heikkenemisestä, näyteilmanpaineen muutoksista, käyttäjän virheestä tai itse laitteen likaantumisesta. Työssä on esitelty ELPI+:n toimintaperiaate ja käyttökohteet. Työssä tutkittiin, miten väärään arvoon asetettu alipaine vaikuttaa hiukkasmittaustuloksiin. Tutkimuksissa ja mittauksissa selvisi, että alipaineen muutokset vaikuttavat merkittävästi ELPI+:n mitta-ustuloksiin mitattaessa pieniä hiukkasia. Option hyödyllisyys ja käyttökelpoisuus todet-tiin näiden tulosten perusteella. Automaattisen alipaineensäädön toteuttaminen vaati muutoksia ELPI+:n ohjelmistoon, taajuusmuuttajan käyttöönottoon perehtymistä, oikeanlaisen säätöventtiilin valintaa ja paineensäätimen viritystä. Automaattisesta alipaineen säädöstä on käyttäjälle hyötyä laitteen kaukokäytön yhteydessä. Sen avulla saadaan myös poistettua mahdollisia häiriötekijöitä, jotka vaikuttavat hiukkasmittaustuloksiin. Tämän opinnäytetyön tuloksena optio on toteutettavissa säätämällä alipainetta joko säätöventtiilillä tai ohjaamalla tyhjiöpumppua taajuusmuuttajalla. Säätöventtiilillä toteutettu alipaineen säätö jäi työssä kesken, koska testauksissa käytetty säätöventtiili todettiin vääränlaiseksi. Kehityskohteiksi jäivät sopivamman säätöventtiilin, taajuusmuuttajan ja tyhjiöpumpun valitseminen. Myös säädinohjelma vaatii edelleen pieniä muutoksia. Lisäksi option käyttöohjeet lisätään ELPI+:n käyttäjän oppaaseen myöhemmin.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli painevaatteiden tutkimus- ja tuotekehitystyö. Työn toimeksiantaja oli Lymed Oy, joka on suomalainen painevaatteita valmistava yritys Tampereella. Lymed Oy:n painevaatteita käytetään lääkinnällisissä ja sairaanhoidollisissa tarkoituksissa. Uutuutena valmistetaan myös 3D-tukivaatteita urheiluun. Painevaatteita valmistetaan mittatilaustyönä, jotta tuotteisiin muodostuu tarvittava paine. Painevaatteiden painemäärä lasketaan Laplacen lain avulla. Paine muodostuu hoidettavan kehonosan ympärysmitan ja hoitovaatteen ympärysmitan välisestä suhteesta. Lääkinnällisissä painevaatteissa käytetään neljää paineluokkaa. Työ sisältää luottamuksellista aineistoa.
Paineilmakompressorin lämmön talteenotto
Painehaavojen ennaltaehkäisy hoitotyössä
Tämän opinnäytetyön tärkeimpänä tavoitteena oli laatia Elomatic Marine Engineering varustelusuunnitteluosastolle painehäviölaskentaa varten Microsoft Excel -pohjainen laskentasovellus, jolla pystytään laskemaan laivojen ilmakanavistojen painehäviöitä luotettavalla tarkkuudella suunnittelun eri vaiheissa. Työhön sisällytettiin myös laivoissa käytettävien ilmakanavien rakenteellisista asioista johtuvia painehäviöitä, joita ei kirjallisuudesta löytynyt. Vertailupohjana on esitetty myös kanavavirtauksien mittausosio, jossa esitellään lyhyesti ilmastointikanavan mittauksia sekä mittaustarkkuuksia. Laskentasovelluksen toimintaa ja tuloksia vertailtiin CFD-simuloinnilla saatuihin mittaustuloksiin, jotka antoivat painehäviölaskennalle todellisen laskentapohjan. Teoriaosioissa on myös muutamia esimerkkilaskelmia eri menetelmien ja laskentakaavojen soveltuvuudesta kanavistojen painehäviölaskentaan. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi laivojen ilmakanavistojen yleisimmät kanavaosat ja niiden rakenteet virtaustekniikan kannalta. Lisäksi esitellään painehäviöiden laskentaperusteet sekä erilaiset kanavavalmistajien painehäviönomogrammit. Lopussa esitellään CFD-laskentaa yleisellä tasolla, ja CFD-mallinnusprosessin kulku sekä saadut tulokset.
Tiivistelmä: Kapillaariviskosimetrin ohjelmistosuunnittelu.
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
1960- ja 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Paineilmaverkon kunnon kartoitus
Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen paineilmajärjestelmän energiatehokkuus
Sairaalapatjojen fysikaaliset ominaisuudet painehaavojen ehkäisyn kannalta
Mittausepävarmuuden määrittäminen : painemittaukset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli mitata Vahterus Oy:n Plate & Shell levylämmönsiirtimien painehäviöitä ja sovittaa laskemalla mitatuille lämmönsiirtimille painehäviöt, määrittämällä kertavastus- ja kitkakertoimien arvot. Mitattavan lämmönsiirtimen läpi syötettiin vettä eri tilavuusvirroilla ja mitattiin lämmönsiirtimessä tapahtuneen painehäviön suuruus. Lämmönsiirtimille muotoiltiin painehäviön laskentakaavat, joilla laskettiin mitatuille lämmönsiirtimille teoreettiset painehäviöt. Mittaamalla saatuja painehäviön arvoja vertailtiin laskettuihin arvoihin. Mitatut ja lasketut painehäviön arvot vastaavat melko hyvin toisiaan. Vertailtaessa arvot eroavat enimmillään noin kaksikymmentä prosenttia. Tarkemmat tulokset saavutettaisiin mittaamalla kukin lämmönsiirrin useaan kertaan, sekä mittaamalla myös muita vastaavia lämmönsiirtimiä.
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Kalvotoimisen paine-eromittarin tuotekehitys
Painesuodatuslaitteiston automaation kehittäminen
Vaajakosken uimahallin perusparannus ja laajennus
Vesikattilan lieriön paineen säätö
Perävaunumiehen rengastuskat
Painesäätö ja kosteus : loppuraportti
Painehäviö ja melu laivan ilmakanavissa
Paperikone 3:n hydraulisten järjestelmien ennakkohuoltosuunnitelma
Paineen mittaus ja kalibrointi : kirjallisuuskatsaus
Painehaavojen ehkäisy ja hoito : tiivistelmä suosituksesta
Paineilmaverkoston painetason optimointi tehtaan ilmankulutukselle
Traktorista maahan välittyvän tärinän mittaus ja tämän vaikutus maan tiivistymiseen
Kertaluonteisen vibraatioaltistuksen akuutit vaikutukset sykevälivaihteluun ja verenpaineeseen
Nykyisten kemikaaliosaston ja pastakeittiön pumppujen soveltuvuus ja mahdollisten uusien pumppujen vertailu ja valinta
Aineenkoetuskoneeseen liitettävän voima-anturin sovittaminen ja käyttöönotto
Betonipadon alla vaikuttava noste
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Veitsiluodon kaukolämpöverkon säätöjärjestelmän kehittäminen
Painehaavat boikottiin : työkalupakin kehittäminen painehaavojen ennaltaehkäisyyn Validia Kuntoutus Lahdelle
"Uskonto iso ase on"
Sinkkituotteen painesuodatus ja laivakuljetuksen kosteusrajan tarkastelu
Levylämmönsiirtimen painehäviomittaukset vedellä
Paineisku vesihuoltoverkoissa
Taajuusmuuttajan paineentasain
Teollisuuden instrumentointi
Ruska 2468 painevaa'an käyttöönotto
Paineen vertailumittaus P10 : ylipainealue 0 ... 1,6 MPa
Hitsaajan vakiovirtausilmalinja
Paineilmaverkoston kartoitus ja vuotoanalyysi
Kuusen ja koivun jatkuvavirtauksellinen paineistettu kuumavesiuutto
prosessiputkistojen paineiskujen kartoitusmenetelmä
Kapillaariviskosimetrin ohjelmistosuunnittelu
Suurpainetekniikka : tutkimusta ja sovellutuksia
Verenpainepotilaan hoitotyön kehittäminen : verenpaineen oikea mittaustekniikka
Alipainelaatikon irrotusvyöhykkeen tiivistyksen kehittäminen paperikoneen kuivatusosassa
Arinan hydraulisen käytön tuotekehitys ja kunnonvalvonta
Mittarimaanikoille ja muillekin : öljynpainemittari
Manuaalisen verenpaineen mittaaminen : tarkistuslista sairaanhoitajaopiskelijoille
Vehmaan rapakiven kontaktimetamorfoosi
Automaalaamon paineilmaverkoston suunnittelu
Kaukolämpöverkolla paluupainetta rajoittavan paketin suunnittelu
Höyryturbiinin käytönaikaisen suorituskyvyn seuranta
Vesiputkikattilan suunnitteluprosessin kehitys ja tehostaminen
Paineakkujen varastointi- ja huolto-ohjeistus
Laivan paineilmajärjestelmä
ELPI+:n automaattinen alipaineen säätö
Pneumatiikan mitoitukset ja energiansäästö
Korkeapainepumppujärjestelmän koeistuslaitteiston suunnittelu
Eri tekijöiden vaikutus radontuottoon kahdessa erilaisessa pientalossa
Korjaamokäyttöön kehitetyn painemittarin soveltuminen dieselmoottoreiden vianhakuun
Työn aiheena oli lepatus paperikoneen kuivatusosalla. Lepatuksella tarkoitetaan ilmiötä, jossa paperiradan reunat lepattavat erityisesti paperikoneen kaksiviiravientien avoimissa väleissä. Lepatus on haitallista, koska se voi aiheuttaa paperiin reunarisoja ja ajettavuusongelmia. Tätä ilmiötä on vaikea mitata ja siksi sitä tutkittiin visuaalisesti sekä videokameraa apuna käyttäen. Työn tarkoituksena oli tutkia syitä, jotka siihen vaikuttavat ja löytää ratkaisuja lepatuksen vähentämiseksi. Työtä vaikeutti erityisesti se, että testatut asiat vaikuttivat monesti prosessin muihin tekijöihin. Myös paperiin aiheutuvien reunarisojen todettiin johtuvan monesti muista tekijöistä, kuin itse lepatuksesta. Syitä lepatukseen tutkittiin erilaisilla säädöillä, josta tärkeimpiä olivat huuvan ilmavirtaukset. Huuvan kokonaisilmamäärää kontrolloidaan poistoilmapuhaltimella ja korvausilmasäätöpellillä. Näiden säädöllä ei ollut vaikutusta lepatukseen, vaan nollatasoon ja lämmöntalteenoton tehokkuuteen. Osa huuvaan syötettävästä ilmasta puhalletaan taskutuuletuslaitteiden kautta ja näiden ilmamäärän säädöllä näytti olevan selkeä vaikutus lepatukseen. Toinen lepatukseen selkeästi vaikuttava tekijä oli kuivatusryhmien nopeuserojen muutos. Nopeuseroa laskettaessa raina alkoi kulkea selkeästi löysemmällä, jolloin lepatus pieneni ja muuttui huomattavasti rauhallisemmaksi. Lisäksi reunarisojen määrä pienentyi. Negatiivinen puoli oli vastaavasti kuivatustehon pienentyminen. Työssä tutkittiin kuivatusprofiileita puristin- ja kuivatusosalla lämpökameran avulla. Lämpötilaprofiileista havaittiin, että radan reuna-alueet kuivuivat hitaammin kuin keskusta-alue. Epätasaisen kuivumisen vaikutusta testattiin kaventamalla rataa, jolloin lämpötilaerot reunan ja keskustan välillä saatiin pois ja nähtiin, että reunojen lepatus pieneni. Radan kavennusta ei voida kuitenkaan käyttää, koska kalanterille menevällä paperilla on minimi rataleveys. Saaduilla tuloksilla radan lepatusta voidaan vähentää ja paperikoneen ajettavuutta parantaa. Työn aikana huomattiin, että radan lepatuksen vähentäminen on monesti vaikeaa ja vaikutukset muuhun prosessiin voivat olla heikentäviä tai ratkaisut kalliita, jolloin niitä ei ole mahdollista käyttää. Tuloksien mukaan jatkossa olisi hyvä tutkia enemmän kuivatusryhmien välisien nopeuserojen vaikutusta reunarisoihin ja koneen ajettavuuteen. Lisäksi huuvan ilmastoinnista olisi hyvä tehdä automaattisäätöinen.
Sairaanhoitajan rooli kohonneen verenpainepotilaan hoidossa
Kuivajauheinhalaattorin läpi kulkevan ilmavirtauksen ja tästä aiheutuneen painehäviön vaikutus aerosolin sähköstaattiseen varaukseen : laitteisto mittaamiseen sekä mittauksia
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Siirrettävä vuototestauslaitteisto UHV-ympäristöön
Painehaavojen riskiluokitusmittareiden kartoitus : kirjallisuuskatsaus
Hypotermian toteutus kohonneen kallonsisäisen paineen hoidossa –suositeltavat hoitokäytänteet
Ylipainehappihoito äkillisen kuulonmenetyksen hoidossa
Alumiinisten painevalukappaleiden suunnitteluohjeistus
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat = Eurocode 1: Basis of design and actions on structures. 2-4, Rakenteiden kuormat = Actions on structures : tuulikuormat = wind actions
Jalkapohjaan kohdistuva paine kävelyssä ja sauvakävelyssä
Alajärven paineviemäröinnin rakennussuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Deltamarin Oy:lle Microsoft Excel pohjainen sovellus, jolla voidaan laskea käytännöllisesti ilmakanavien painehäviöitä. Työhön oli tarkoitus sisällyttää myös osio ilmavirtauksen ja kanaviston rakenteen synnyttämästä melusta.  Työn tuotoksena syntyi sovellus, jolla voidaan laskea ilmakanaviston painehäviöitä hyvinkin luotettavasti. Kanavistomelun synnyn ja vaimenemisen laskentaa ja tarkastelun menetelmiä esitetään työssä. Painehäviölaskentasovelluksen toiminta tarkastettiin mittaamalla esimerkkikanaviston painehäviöt. Mittaustuloksia verrattiin laskelmiin. Vertailusta saatiin hyvät tulokset, jotka vahvistivat sovelluksen toimivuuden. Myös melulaskentaa  ja tarkastelua vertailtiin mittautuloksiin.  Työn kirjallisessa osuudessa on selvitetty virtaustekniikan fysiikkaa, koskien painehäviöitä sekä äänitekniikkaa. Yleisten kanavakomponenttien synnyttämien painehäviöiden laskentakaavat on esitetty työssä. Ääniteknistä tarkastelua tehtiin vain, kanavan sisällä kulkevasta melusta, alueen laajuuden vuoksi. Myös kanavavalmistajien painehäviökaavioiden  ja melukarttojen käyttöä on selvennetty.
Vesileikkauksen automatisointi
Paperikoneen viiraosan hydraulisten liikutuslaitteiden kehittäminen
Autoklaavin käyttöönotto
Mikrotietokoneavusteinen mäntämoottorien sylinteripainemittaus
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Istuma-asennon vaikutus painehaavaumien syntyyn : neurologisten pyörätuolia käyttävien henkilöiden istumisen tarkastelua Tekscanin paineenmittausjärjestelmän avulla
ZigBee-järjestelmän käyttö analogia-antureiden datan keräykseen
Tiivistelmä.
Terveelliset elämäntavat kohonneen verenpaineen ja kohonneen kolesterolin omahoidossa : Opas Järvi-Pohjanmaan alueen asiakkaille
Uusi patteriverkoston tasapainotusmenetelmä
Vesimäärien mittaaminen ja säätäminen sekä ilmastointijärjestelmän käyttöönotto
Painehaavan ehkäisy ja tunnistaminen aikuispotilaan hoitotyössä -hoitosuositus
Tonisco-poraussulkujen hyväksyttämistarkastelu, mallinnus ja lujuuslaskenta
Sovita rengaspaine työn mukaan
Pneumaattisen koneistuskiinnittimen suunnittelu työstökeskukselle  : Niigata SPN 501
Hydraulinen mallintaminen ja aluemittausjärjestelmä koevesijohtoverkostossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella DCA Instruments Oy:n tarpeisiin soveltuva siirrettävä ultrakorkean tyhjön vuodonpaikannusjärjestelmä. Toimeksiantajan tarpeena oli saada käyttöönsä helposti laboratorio-olosuhteissa kuljetettava laitteisto, jolla pystytään mittaamaan tyhjön osapaineita ja näin ollen paikantamaan mahdollisia sisäisiä sekä ulkoisia vuotoja tyhjöjärjestelmissä. Työssä käydään läpi yleisiä tyhjötekniikan käsitteitä sekä ultrakorkean tyhjön saavuttamiseksi vaadittavia ominaisuuksia. Ohutkalvokasvatuslaitteiston tyypillinen rakenne kuvattiin käsittäen yleiset pääkomponentit sekä erityyppiset vuototestausmenetelmät. Kaupallisten tuotteiden ominaisuuksia sekä rajoituksia kartoitettiin kokonaiskuvan saavuttamiseksi. DCA Instruments Oy:llä on vahva tuntemus alansa oheislaitetoimittajien tuotteiden laadusta. Sen perusteella järjestelmään vaaditut komponentit valittiin. Laitteiston rakenneosien toimintaperiaatteet kuvattiin erikseen. Vuototestausjärjestelmän perusperiaate on tunnistaa heliumkaasu, joka joko vuotaa tutkittavaan tyhjöön tai virtaa ulos sieltä mittaustavasta riippuen. Molemmissa tapauksissa kaasun tunnistamiseen käytetään heliumin osapaineen tasoa havaisevaa laitetta. Järjestelmän pääkomponentit ovat nelinapamassaspektrometri jäännöskaasujen analysointiin, pirani- ja ionisaatiomittari kokonaispaineen toteamiseen sekä turbomolelylaari- ja takapumppu riittävän pienen paineen saavuttamiseksi. Järjestelmästä rakennettiin kokonaisuus, jonka mukaan laadittiin laitteen kokoonpano- ja osapiirustukset. Työn tavoitteista saavutettiin laitteen toiminnalliset ominaisuudet sekä ultratyhjötasoisen vuodon havaitsemiseen vaaditut ratkaisut.
Omakotitalojen ilmanvaihdon kunto, huolto ja vaikutus sisäilmaan
Hydraulijärjestelmän mittauslaitteisto työkoneissa
Alipainetesterin suunnittelu ja testausmenetelmän kehitys
Talousvesitekniikan ja viemäröinnin haasteet tornitalorakentamisessa
Paineenmuunto hydraulijärjestelmässä
Letkuventtiilin mitoutus säätökäyttöön
WECC PR-2 paineaudit : Suomessa 1988 tehdyt mittaukset
Käynnistysilmajärjestelmän kehittäminen
Haavanhoito-opas Varsinais-Suomen erityishuoltopiirille
Työn tilaajana toimi Scanfil Oyj. Työn aiheena on selvittää uuden paineilmakompressorin hukkalämmön hyödyntäminen pesuprosessin veden lämmitykseen. Tällä hetkellä vettä lämmitetään kaukolämmöllä ja työssä selvitetään, voitaisiinko pesuvesialtaan ylläpitolämmitys hoitaa kompressorista saatavalla hukkalämmöllä. Työ tuli ajankohtaiseksi, koska Scanfil Oyj Sievin tehtaalle tulee uusi paineilmakompressori, joka korvaa nykyiset kompressorit. Tällä hetkellä kompressoreiden tuottama lämpö puhalletaan tuotantohalliin tai ulos. Tuotantohallin lämpötila nousee useasti korkeaksi, vaikka ilma puhallettaisiinkin ulos, koska hallissa olevat koneet lämmittävät ilmaa. Työn aikana suoritettiin mittauksia kohteessa ja mittauksien perusteella laskettiin pesuvesialtaan lämpöhäviöt. Mittaukset suoritettiin normaalin tuotantoprosessin ollessa käynnissä. Tulosten perusteella paineilmakompressorista saatava teho riittäisi ylläpitämään pesuvesialtaassa haluttu lämpötila jo alle 50 % kuormituksella.
Paine-ja lämpötestauksen kehittäminen anturitestauksessa
Tiedonkeruuyksikkö
Verenpainetaudin omahoidon onnistumista  edistävät tekijät: kirjallisuuskatsaus
Rengaspaineen pienentäminen lisää traktorin vetokykyä
