http://www.yso.fi/onto/yso/p17386 haihtuvat orgaaniset yhdisteet
haihtuvat orgaaniset yhdisteet haihtuvat orgaaniset yhdisteet VOC-yhdisteet
VOC-yhdisteiden maaperänäytteenoton kenttätyöskentelymenetelmien vaikutukset tutkimustuloksiin
Hiilivetypäästöjen rajoittamisen tekniset ja taloudelliset edellytykset
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 8/2003 : haihtuvat orgaaniset yhdisteet ja klooratut liuottimet vedestä ja maasta
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) pitoisuudet ulkoilmassa Helsingissä
Puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-pitoisten kaasujen biosuodatus
Vaurioitumattomien lattiapintamateriaalien referenssitiedon kartuttaminen bulk-emissiotutkimuksilla
Ulkoilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) pitoisuudet Lahdessa ja Heinolassa : polyaromaattisten hiilivetyjen (PAH) pitoisuudet ja hengitettävien hiukkasten kokojakauma (ELPI) mittaukset Lahdessa
Lehden rakenteen ja VOC-päästöjen merkitys kauran ja vehnän otsonikestävyydessä
Sisäilman VOC-arvot : ehdotus sisäilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden viitearvoiksi
Huokoskaasu maaperän ja pohjaveden saastuneisuuden kuvaajana
Mattopinnoitteen vaurioiden kemiallisten tutkimusten tulkintavaikeudet
Pienpoltto pääkaupunkiseudulla
Kaupunkipuiden ilmaa puhdistava vaikutus : kenttätutkimus Lahdessa ja Helsingissä
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Haihtuvien yhdisteiden ja prosessimuuttujien vaikutus kartongin ja BCTMP:n ominaisuuksiin
VOC-päästöt merenkulussa
Sisäympäristöongelman ratkaiseminen koulukiinteistössä
Hyytiälän Kuivajärven ulapan biogeenisten VOC-yhdisteiden emissiot
Homeiden tuottamat haihtuvat yhdisteet mansikkahillossa
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) päästöt vuonna 1996
Vihannespunkin mansikassa indusoimien VOC-yhdisteiden vaikutus ansaripetopunkin saalistuskäyttäytymiseen
Haihtuvat orgaaniset yhdisteet, VOC
Kivihiilipiestä haihtuvat yhdisteet
Emissiokammioiden käytettävyyden parantaminen
Kaasumaisten päästöjen hallinta : luentomoniste ja seminaarityöt
Haihtuvien aromiaineiden aistinvaraisen merkityksen määrittäminen alkoholijuomissa : lisensiaattityö Helsingin yliopistossa
Eteeriset öljyt ja niiden käyttö
Ilmanpuhdistimen kyky poistaa VOC-kaasuja sisäilmasta ja sisäilman laatu eräässä saneerauskohteessa
Kohotetun otsonipitoisuuden vaikutus kahden rauduskoivukloonin haihtuviin yhdisteisiin
Tiivistelmä: Työ toteutettiin Suomen Ilmatieteen  laitoksen ilmanlaadun orgaanisessa laboratoriossa.  Työn tavoitteena oli käyttöönottaa ja validoida jatkuvatoiminen  termodesorpteri  -  kaasukromatografi  -  massaspektrometri. Työssä kartoitettiin myös muuten laitteen toimintaa.  Validoitavat parametrit olivat epävarmuus, nollatasot, määritys-    ja toteamisrajat, toistuvuus ja erilaiset saanto testit. Menetelmää verrattiin myös  toiseen automaattiseen näytteenkeräys  laitteistoon.
Sisäilman laadun kartoitus Taideteollisessa korkeakoulussa
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt : syksy 2004
Männyn (Pinus sylvestris) ja kuusen (Picea abies) haihtuvat orgaaniset yhdisteet sekä niiden reagointi otsonin kanssa
Oirekyselyt asuntojen PVC-muovimatoilla päällystettyjen betonilattioiden sisäilmahaittojen ratkaisijana
Kaasumaisten päästöjen sisältämien komponenttien talteenotto : seminaari 22.5.1997 Otaniemi
Haihtuvien hiilivetyjen (VOC) ja pelkistyneiden rikkiyhdisteiden mittaaminen kaasukromatografia ja fouriermuunnosinfrapuna-analysaattoria käyttäen
VOC-emissioiden mittaaminen FLEC- ja lasikupumenetelmillä
VOC-asetus koskee pieniä ja suuria laitoksia
Valemintut - minttunimiset yrttikasvit
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
Lääke- ja elintarviketeollisuuden laatuvaatimukset mintuille ja minttuöljyille
Muovimattopinnoitteisen lattiarakenteen VOC-emissiot sisäilmaongelmatapauksissa
Koivu elintarvikkeena ja koivunsilmu-uutteen analysointi
Typpilannoitus parantaa kuminan siemensatoa, mutta vähentää aromikkuutta
Lämpökäsittelyn vaikutus puun hiilivetyemissioihin
Sisäilmaongelmien ratkaiseminen on osoittautunut haastavaksi. Useiden sisäilmassa olevien epäpuhtauksien yksityiskohtaisia terveyshaittoja tunnetaan huonosti. Käynnissä on useita tutkimushankkeita, joissa pyritään selvittämään tietyn epäpuhtauden merkitystä terveydelle. Tällä hetkellä mikrobien ja voc-päästöjen sallittujen pitoisuuksien raja-arvot perustuvat tavanomaisten arvojen selvään ylittymiseen. Tietämys siitä mitkä, tekijät kosteus- ja homevaurioituneessa rakennuksessa aiheuttavat oireita, on puutteellista. Kiinteistön rakennusteknisen kunnon ja sisäilman laadun selvittäminen tulee tehdä huolella jotta korjaukset osataan kohdentaa oikein. hankkeessa perusteellinen selvitysvaihe kattavat lähtötiedot auttavat kohdentamaan tutkimusresurssit oikein. Korjaushanke tulee suunnitella huolella. Korjaushankkeen onnistumiseksi, viestintään, yhteistyöhön ja valvontaan tulee panostaa. Sisäilmaympäristöongelman toteaminen ja korjaaminen vaativat toimivaa viranomaisyhteistyötä. Hankkeen eri osapuolten vastuualueet määritetään sisäilmaympäristöongelman korjausprosessit -- mallissa. Selkeät vastuualueet helpottavat sisäilmamallin siirtämistä käytäntöön. Toimintatapamallin käyttöönotto edellyttää toimijoilta sujuvaa yhteistyötä, tehokasta viestintää ja toimintatapojen yhtenäistämistä. Korjaushankkeista kerättyä tietoa voidaan jakaa oppimisympäristössä.
Kasvien vapauttamat haihtuvat yhdisteet ja niiden merkitys kasvi-hyönteisvuorovaikutuksissa
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Jatkuvatoimisen termodesorpteri-kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttöönotto ja validointi
Opinnäytetyön aiheena oli perehtyä säiliöaluksilla, varsinkin raakaöljyä kuljettavilla sellaisilla tapahtuviin VOC-päästöihin ja minkälaisia määräyksiä päästöjä koskien on ja miksi. Yksi näistä määräyksistä vaatiii että laivalla on oltava manuaali jossa on selvitetty aluksen järjestelmät päästöjen vähentämiseen. Opinnäytetyöhön koottiin ohjeita tämän manuaalin luomista varten. Tarkasteltiin myös mikä aiheuttaa VOC-päästöjen muodostumisen raakaöljystä merimatkan aikana. Lisäksi selvitettiin päästöjen vaikutuksia kotitalouksissa ja VOC-päästöjen aiheuttamiin terveyshaittoihin ja niiden ehkäisyyn. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään millaisia välineitä ja järjestelmiä on olemassa päästöjen hillitsemiseen ja miksi niitä ei kuitenkaan kovin monessa säiliöaluksessa ole käytössä.
Lähdeprofiilianalyysin käyttö liuottimien sisälähteiden vaikutuksen arviointiin arkkioffsetpainoissa
Biofumikaatiostako pahkahomeen torjuntakeino vihannesviljelmille?
Suojaöljyt käytön ja ympäristön kannalta
Nanobio E310-kohdeilmanpuhdistimen puhdistustehokkuus eräille haihtuville orgaanisille yhdisteille
EU rajoittaa liuottimien käytöstä aiheutuvia VOC-päästöjä
Boreaalinen metsänpohja on merkittävä reaktiivisten yhdisteiden lähde
Haihtuvien hiilivetyjen analysointi staattisella headspace-menetelmällä
Mansikkanälvikkään mesiangervossa indusoimat VOC-yhdisteet ja niiden vaikutus loispistiäisen saalistuskäyttäytymiseen
Siemenistä kasvatetun piparmintun kasvu ja öljyn laatuvaatimukset
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt syksy 2002
Materiaaliemissioiden analyysimenetelmä
Täytekappalekolonnin likaantumisen syyt ja likaantumisen vähentämisen menetelmiä
PID-laitteen sovellusmahdollisuudet  rakennusten kunto- ja sisäilmatutkimuksessa
Homeisten rakennusmateriaalien haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (MVOC) ja homeitiöpäästöjen seuranta laboratorio-oloissa
VOC-päästöt puhuttivat TAPPI:n Environmental-konferenssissa
Dieselöljyn, kevyen polttoöljyn, bensiinin ja sen haihtuvien yhdisteiden analysointi maanäytteistä GC/MS-menetelmällä
VOC-analysaattorin kalibrointimenetelmän validointi
Mansikan haihtuvat orgaaniset yhdisteet kolmen trofiatason välisessä vuorovaikutuksessa
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (Voc) pitoisuudet ulkoilmassa Helsingissä
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) päästöt vuonna 1993
VOC-direktiivi viimein valmis : korjausmaalaustuotteet uudistettava
Projektiraportti ODORA : pahanhajuisia ja haitallisia yhdisteitä sisältävien päästökaasujen puhdistus 1.1.2006-31.3.2008
Rakennusmateriaalien M1-luokka myönnetään tuotteille, jotka ovat erityisen vähäpäästöisiä. Päästöihin kuuluvat haihtuvien orgaanisten yhdisteiden kokonaismäärä (TVOC), formaldehydi, ammoniakki ja karsinogeeniset aineet. Tuotteen muodostaman hajuhaitan on oltava myös vähäinen. M1-luokitusta hakeva tuote testataan laboratoriossa edellä mainittujen päästöjen osalta. Yhdisteiden haihtumisnopeus testataan käyttämällä emissiokammioita. Emissiokammio on standardin ISO 16000-9 mukainen astia, jonka sisään näyte laitetaan analysoitavaksi. Kammion sisäilmasta otetaan ilmanäyte tietyn ajan kuluttua, joka analysoidaan M1-mittausprotokollan mukaan termodesorptio-kaasukromatografisella menetelmällä. Tikkurila Oyj:ssä on käytössä kuusi standardin mukaista emissiokammiota. Kammioita voidaan käyttää maalien TVOC-pitoisuuden mittaamiseen. Kammioiden käytön aikana havaittiin useita seikkoja, joilla voidaan parantaa niiden käytettävyyttä. Nämä liittyivät kammioiden käytettävyyden, puhdistuksen ja säätämisen haasteisiin. Parannuskohtia olivat kammion kansirakenne ja tiivistys, ilmanjakojärjestelmä, tuulettimen ja kosteus-lämpötila-anturin asennus, näytteenottoportti sekä näytelevyn tuki. Yhteen kammioon tehtiin tarvittavat muutokset. Kammion kansi uusittiin ja kannen välinen tiiviste teetettiin mittatilaustyönä. Tuulettimen johto varustettiin sähköliitännällä. Kosteus- ja lämpötila-anturi sekä näytteenottoportti siirrettiin uuteen paikkaan. Näytelevy tuettiin kammion yli menevillä ohuilla rautalangoilla. Ilmanjakojärjestelmään tilattiin uudet hienosäätöventtiilit ja ilmanjako toteutettiin 12-kanavaisen ilmanjakotukin avulla. Venttiiliteline teetettiin mittojen mukaan. Yhden näytesarjan käyttökokemuksen myötä voidaan sanoa, että muutokset ovat onnistuneita ja niillä saavutetaan ajansäästöä jopa 70 tuntia vuodessa. Analyysien suoritus on nopeaa uudella kansirakennemallilla. Nopeutta lisää myös helppokäyttöinen näyteportti ja näytelevyjen jalusta. Muutetun ilmanjakojärjestelmän myötä kammioiden olosuhteet ovat tarkasti säädettävissä, jolloin saavutetaan luotettavia analyysituloksia. Kammio on myös helppo irroittaa järjestelmästä, jos se halutaan lämmittää uunissa taustapitoisuuksien vähentämiseksi.  Muutoksia testataan käytännössä noin kolmen kuukauden ajan. Muutoksien osoittautuessa onnistuneiksi myös pidemmällä aikajaksolla, kopioidaan muutokset myös muihin yrityksessä oleviin kammioihin.
Tiivistelmä: Gasmet on-site FTIR kaasuanalysaattorin käyttöönotto ja tulosten varmennus VOC mittauksissa.
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt syksy 2000
Biosuodin puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-yhdisteiden hallitsemisessa
Vesiohenteisten sisämaalien haihtuvien orgaanisten yhdisteiden emittoitumiseen vaikuttavat fysikaaliset ja kemialliset tekijät
Automaalausala on viime vuosina ollut jatkuvassa muutoksessa kiristyneiden ilmastonsuojeluvaatimusten vuoksi. Tässä opinnäytetyössä luodaan katsaus automaalausalan menneisyyteen ja nykytilaan maalien liuotinainepitoisuuksien kehittymisen näkökulmasta sekä tutkitaan kolmen suuren automaalivalmistajan tarjoamien korjausmaalausprosessien vaikutusta ympäristöön. Maalissa käytettävällä sideaineella on ratkaiseva merkitys maalin ominaisuuksien ja liuotinaineiden laadun suhteen. Kehitys sideaineissa on vaikuttanut maalien liuotinainepitoisuuksien määrään ja sitä kautta maalaustyön ympäristö- ja terveysvaikutuksiin eri aikoina eri tavalla. Vuonna 2007 voimaan tullut tuote-VOC-asetus määräsi uudet rajat autojen korjausmaalaustuotteiden liuotinainepitoisuuksille sillä seurauksella, että automaalitoimittajien tuotelinjat menivät suurelta osin uusiksi. Eri automaalivalmistajat tarjoavat VOC- lainsäädännön mukaisia ratkaisuja korjausmaalausprosessiin, mutta maalausprosessin kokonaisvaikutuksia niin tuottavuuden kuin ympäristönäkökulman suhteen on mahdotonta arvioida pelkästään tuotetietojen perusteella. Tämän työn tutkimusosassa mitattiin empiirisesti pohja- ja pintamaalien kulutusta todellisissa maalaamo-olosuhteissa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisesti mittaamalla pinta-alayksikköä kohden kuluneet maalimäärät pohjasta pintaan, kun maalattava kohteena oli yksittäinen peltiosa ja käytössä maalitoimittajan ohjeiden mukainen menetelmä. Mittauksiin osallistui kolme eri ruiskuttajaa, jotka maalasivat mittauskohteena olleet peltiosat kaikkien eri maalitoimittajien tuotteilla. Mittaustuloksista laskettiin maalin kulutuksen määrät, saavutettu peittokyky sekä liuotinainepitoisuudet. Liuotinainepitoisuuksista laskettiin yhteen maalausprosessin kokonaisliuotinainepäästöt erilaisissa käytössä olevilla maalausrakenteilla, joita sitten vertailtiin eri maalausmenetelmien kesken. Tutkimuksen tuloksista tehtiin loppuyhteenveto, jossa kartoitettiin eri mahdollisuuksia vaikuttaa liuotinainepäästöjen kokonaismäärään maalaamo-olosuhteissa.
VOC-asetusta sovelletaan asteittain
Hyönteis- ja punkkivioituksen sekä otsonialtistuksen vaikutus härkäpavun haihtuviin orgaanisiin yhdisteisiin
Kaupallisten mobiilitekniikoiden soveltuvuudesta joidenkin myrkyllisten kaasutusaineiden ja VOC-yhdisteiden analysointiin rahtikonteista
Vaarallisten aineiden kuljetusten yhteydessä haihtuvat aineet
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) päästöt pääkaupunkiseudulla
Betonirakenteiden VOC-emissiot ja niiden vähentäminen rakennetta lämmittämällä
Haihtuvat orgaaniset yhdisteet sisäilmassa
Puulajin vaikutus pienpolton VOC-päästöihin
Kasvillisuuden hiilivetypäästöjen mittaaminen ajoittaisen näytteenoton kovarianssimenetelmällä
Asukkaiden vaikutus sisäilman VOC- ja NH3-pitoisuuksiin
Automaalausprosessin lioutinainepäästöt henkilöautojen korjausmaalauksessa
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) TD-GC-MSD-menetelmän validointi
Tiivistelmä.
Moottoritien maalaustyön kehittäminen
Orgaanisten happojen (haihtuvien rasvahappojen) määritys vesimatriiseista erilaisilla erotusmenetelmillä
Laivauskaasujen käsittely
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt  2001
Lattiarakenteet sisäilmatekijänä : ongelmat ja korjaaminen
Pienhiukkaset ja haihtuvat orgaaniset yhdisteet uimahallien sisäilmassa
