http://www.yso.fi/onto/yso/p17441 humanistiset tieteet
humanistiset tieteet humanistiset tieteet
Suomalaiset ja yhteispohjoismaiset tieteelliset kausijulkaisut viestintävälineenä
Humanistit työnantajan silmin
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät
Westermarck ja muut
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1995-1996
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1999-2000
Humanistisen tutkintojärjestelmän kehittäminen : humanististen tutkintojen työryhmän muistio
Humanistit ja "tulosvastuu"
Etiikkaa ihmistieteille?
Muuttuva opettajuus, kehittyvä koulutus : humanistisen alan aineenopettajan koulutuksen kehittäminen Helsingin yliopistossa vuosina 2001-2004
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen normit
Opiskelijoiden kokemuksia opintojen ohjauksesta Turun yliopiston humanistisessa tiedekunnassa
Opiskelijoita kirjaston tilalle : yliopiston tilojen uusjaossa Snellmanian kirjaston tilat kasvatustieteilijöille
Humanistisen koulutusalan arviointi
DNA:sta sammakoihin ja vapaaseen tahtoon : huomautuksia luonnontieteiden ja ihmistieteiden yhteyksistä
Humanististen tutkintojen seurantaseminaari 29. ja 30.10.1981
Humanistisen koulutusalan arvioinnin tulokset : Humanististen tutkintojen työryhmän loppuraportti
Filosofiankandidaattitutkinnon vaatimukset Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan historiallis-kielitieteellisessä osastossa
Uusi kansainvälinen kertomuksen ja muistin tutkimuksen verkosto
Rappio! : esseitä "turhan" tutkimisesta
Joensuun yliopiston humanistisia julkaisuja
Humanistiset tieteet
Arkeologian opiskelijoiden ja valmistuneiden arkeologien näkemyksiä opiskelusta ja työllistymisestä
Demokraattisen yhteisön toiminnalle on olennaista kyetä keskustelemaan yhteisistä asioista. Yliopisto syntyi aikoinaan antiikissa vastatakseen demokratian tarpeisiin. Platonin akatemian perillisinä akateemisen yhteisön tulisi kyetä esimerkilliseen keskusteluun, dialogiin, yhteisölle olennaisista asioista. Tarkastelen tässä akateemisen keskustelun viimeaikaisia ääri-ilmiöitä.
Oikeuden yleistieteistä
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1990-1991
Oulun yliopisto. Humanistinen tiedekunta. Opinnäytetiivistelmät 1986-1987
TaY:n englantilaisen filologian laitoksen kirjallisuusaiheisten pro gradu -töiden lähteistöstä ja sen käytöstä
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. 1987-1988
Suomalaisen tiedeakatemian toimituksia, Sarja Humaniora
Iivo Härkösen kokoelma
Arkisto-osaamisen häntä pystyyn
Oulun yliopiston Lukuinnolle Onnimanni
Historiantutkimus ja muut humanistiset tieteet
Humanistipojat hukassa yliopistosta : Eero Mannisen kanssa samalla laitoksella aloittaa tänä syksynä vain kaksi miestä
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Tutkimustiivistelmät
Humanisti valmis työelämään : oppiaineiden ja työnantajien näkökulmia työelämävalmiuksien kehittämiseen humanistisessa reaaliainekoulutuksessa
Kuka? Mitä? Kenelle? : kysymyksiä tieteenhistoriasta
Humanistisen tiedekunnan vaihtoehdot
Kirjallisuus ja humanistinen tutkimus : professoriluento 25.11.2011 Oulun yliopistossa
Yhdeksännentoista vuosisadan tekniikan ja tieteiden kehitys
Kansalaisen opintokirja : neuvoja itseopintoihin. 1, Humanistiset tieteet
Tutkimusetiikka ja aineiston käyttöikä
Humanistinen ja teologinen korkeakouluopetus Suomessa
Kielen rakennustelineillä : kielellisen ja yhteiskunnallisen käänteen merkitys
Humanistisista tutkimusharrastuksista Ruotsissa
Tutkimuksen ja opetuksen yhteys
Lehtori Jorma Mikola sai humanistin maljan
Tutkimustiivistelmät. 4/1, Humanistinen tiedekunta 1976/77
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
Hengen hehkusta tietostrategioihin : Jyväskylän yliopiston humanistisen tiedekunnan viisi vuosikymmentä
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. 1985-1987
Kolmas kulttuuri : hedelmällistä tiedemiesten mystiikkaa?
Humanistit ja työelämä = Humanisternas arbetsmarknad
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. 1978-1980
Kulttuuri : yksi, kaksi vai kolme?
Kiitos ja malja humanismille : Wille Leppämäki puhuu opiskelijoiden puolesta
Opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1979-1980
Englanti, kirjallisuus ja humanistiset tieteet
Kaksi katsetta Suomeen : historia ja sosiologia itseään ja toisiaan määrittelemässä 1940-luvun lopulta 1960-luvun puoliväliin
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. 1980-1982
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät
Humanistisen tutkintojärjestelmän kehittäminen : Humanististen tutkintojen työryhmän muistio
Humanistit ja yritykset
Humanistisen tiedekunnan opinto-opas
Humanistinen tiedekunta
Luovaa työtä kaikille? : Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden ja palvelualojen ammattilaisten näkemyksiä työstä ja yhteiskunnasta
Humanististen tieteiden itsenäisyys
Onkos kolmas kulttuuri olemassa?
Totuutta etsimässä : tutkielmia henkitieteiden alalta
Voitonmonumentti virui vuosia piilossa : oululaistutkija on avannut sodan hävinneiden historiaa ja oskinkielistä arvoitusta
Humanistisen, teologisen ja taidealan katsaus 1990-1992
Valtaojan kirja ylittää kahden kulttuurin rajat
Oulun yliopiston humanistisen tiedekunnan tutkinnonuudistus : opiskelijakyselyn tulosten esittely sekä nykytilan analyysiin liittyviä muita selvityksiä : I osaraportti
Katsaus vuoden 1987 opetuksen ja tutkimuksen tilaan humanistisella ja teologisella alalla
Humanistisen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia henkilökohtaisesta opintojen ohjauksesta
Moderni tiede ja Leonardo da Vinci
Oikeustiede humanistisena tieteenä?
Ihmistieteet ja filosofia
Tutkimustiivistelmät. 2, 1, Humanistinen tiedekunta 1974/75
Ammattisuuntautuminen ja opettaja-ammatin valinta : neljän vuoden seurantatutkimus humanistisen ja luonnontieteellisen alan opinnoissa
Katsaus opetuksen ja tutkimuksen tilaan humanistisella ja teologisella alalla
Generalistialojen opiskelijoiden opiskeluintressit, työmarkkinanäkymät ja opintojen suunnittelu suhteessa työelämään
Tiede ja bisnes Snellmaniaan : Oulun yliopistossa aloittaa Suomen ensimmäinen poikkitieteinen älylaboratorio
Akateemisen keskustelun ääri-ilmiöitä - suositut luonnontieteilijät filosofeina
Tekniikan tutkimus tarvitsee humanisteja
Humanistina työelämään
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1997-1998
Oulun humanistien kriisi?
Kahtiajakoja : pääkirjoitus
Eettisyys ja ihmistieteiden kestävä kehitys?
Horjuvaa tanssahtelua paikan reunalla
Turun yliopiston humanistisen tiedekunnan tietopalvelun tarve
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1980-1981
Kansalliset tieteet, humanistiset tieteet - uhanalaisia Suomessa : [pääkirjoitus]
Oksat pois tiedon puusta
Opinnäytetiivistelmät
Seuraesittelyssä Eetos ry
Humanistit huomenna : Helsingin yliopiston historiallis-kielitieteellisen osaston nykytilanne ja tulevaisuus
Toinen ympäristötiede?
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1990-1991
Hiiskuttua : Turun yliopiston historian, kulttuurin ja taiteiden tutkimuksen laitoksen verkkolehti
Oikeuden tutkimus ja kieli
Venäjän, Neuvostoliiton ja Itä-Euroopan tutkimuksen työryhmän muistio
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1991-1992
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Humanistinen koulutusala : 2. vihko
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. 1988-1989
Oulun yliopiston tehtävä : Oulun yliopiston perustamisjuhlassa 3.10.1959
Virolainen hengenvainio : Tarton yliopistossa 12.3.1964
Popularisoiminen henkitieteissä
Kansalaisen opintokirja : neuvoja itseopintoihin. I-II : Humanistiset tieteet ; Luonnontieteet y. m.
Länsimaisessa kulttuurissa elää myytti kahdesta kulttuurista: teknisestä ja humanistisesta. Tämän jaon murtamiseksi ja huippuyliopiston perustelemiseksi, on Suomessakin vedottu Leonardo da Vincin esimerkkiin tieteen ja taiteen liitosta. Mutta mitä Leonardo oikeastaan sanoi näistä asioista?.
Filosofian- ja opettajakandidaattitutkinnon vaatimukset filosofisen tiedekunnan historiallis-kielitieteellisessä osastossa
Turun yliopiston humanistinen koulutus Satakunnassa
Päätoimittaja Tuure Holopainen
Opiskellen työelämään : työelämäorientaation käsikirja humanisteille
Humanistisen toimikunnan rahoittamat tutkimukset vuonna..
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Humanistinen koulutusala : 1 vihko
Humanistiset filosofian kandidaatin tutkinnot Keisarillisessa Aleksanterin-yliopistossa vuosina 1853-1917
Henkitieteiden osuus pienten kansojen maailmanhistoriallisessa panoksessa
"Ei ainoastaan sisällöstä" : humanisti tiedon käyttäjänä ja tarvitsijana
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1989-1990
Nyt parastetaan joukolla : valtakunnallinen Lukuinto-ohjelma luo monilukutaitoa edistäviä malleja kehitettäväksi edelleen
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. 1982-1984
Humanistisen koulutusalan arvioinnin tulokset : humanististen tutkintojen työryhmän loppuraportti
Matematiikka - humanistinen tiede
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Vielä tutkimuksen ja opetuksen yhteydessä
Humanistit pilvessä : humanistitutkijat ja tieteellisen kirjaston rooli digitaalisessa maailmassa
Henrik Gabriel Porthan : elämäkerran luonnos
