http://www.yso.fi/onto/yso/p17400 medikalisaatio
medikalisaatio medikalisaatio
Yölinjalla - arjen vastoinkäymisistä psyykkiseen sairauteen
Paarmuskoista koulutettuihin kätilöihin : kunnankätilön työ sekä raskauden seurannan ja synnytyksen medikalisoituminen Pohjois-Suomessa 1900-1960
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta? : lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Maskuliinisuus vaarantaa terveytesi : maskuliinisuuksien ja hyvän elämän rakentuminen nykyajan suomalaisissa populaarilääketieteellisissä miesterveysoppaissa
Oireista elämänlaatuun : masennuksen markkinointi lääkäreille
Medikalisaatio - aikamme sairaus?
Medikalisaatio Euroopassa : tutkielma lääkkeiden käyttöä koskevista asenteista 25 Euroopan maassa
Hallinnan näkökulmia huumeriippuvuuden hoitoon Suomessa vuosina 1965-2005
Terveyden palvontaan - medikalisaation luomat uhkavisiot
Medikalisaation mahti
Filosofian osuudesta mentaalisten ongelmien tutkimuksessa
Ahdistus - sairauden oire vai perusvirittyneisyys elämään?
Masennusta sairastavien nuorten aikuisten näkemyksiä masennuslääkkeistä : näkökulmana medikalisaatio
Medikalisaatio terveydenhuollon sosiaalityön näkökulmasta
Syömishäiriöt mediassa : aikakauslehtien konstruktiot anoreksiasta ja bulimiasta
Äiti syntymässä : raskaana oleva nainen ja vastasyntyneen äiti äititysavustusoppaissa 1941-1971
"Heideken on tarina" : Heidekenin synnytyssairaala koettuna ja muistettuna paikkana
Vanhuus, sairaus, kuolema ja kuolemattomuus: biolääketieteellisten ikääntymismallien kulttuurigerontologinen kritiikki
Päihdeäitien kokemuksia lastensuojelun tukitoimista
Odotuksen arkea : tutkielma ensimmäistä lastaan odottavien naisten raskauskokemuksista
Medikalisaatio ja niin sanottu sielullinen sairaus
Seniorikansalainen, kauneusleikkaus, täsmälääkitykset - siinäkö vanhuuteni?
Hajalla : onneton totuus psykiatrian nykytilasta
Medikalisaatio mediassa : elämän lääketieteellistyminen Helsingin Sanomissa 1990 -2006 julkaistujen kirjoitusten valossa
Lapsen hyvää edistämässä : syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistutehoitokäytännön sosiaalieettistä tarkastelua
Medikalisaation kahdet kasvot
Medikalisaatio on riistäytynyt hallinnasta
Täsmälääkkeellä elämänlaatua? : Suomalaisen masennuslääkemainonnan tarkastelua
Äidit liukuhuhnalla : medikalisaatio, äitiyshuollon palvelujärjestelmä ja naisten kokemukset
Nykyajan synnytys : luonnonmukainen vai lääketieteellinen tapahtuma?
Aihetta juhlaan : Klinikan synty 50 vuotta
Medikalisaation juurilta nykypäivään
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Kansanterveys koetuksella : kansanterveysnäkökulma suomalaisessa alkoholihaittakeskustelussa 1970 - 1977
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä nykyajan synnytystä ja reflektoida kahden eri näkemyksen, luonnonmukaisen ja medikalisoituneen synnytyksen välillä. Tavoitteena oli selvittää, miten erilaiset synnytysinterventiot vaikuttavat synnytykseen, synnyttäjään ja syntyvään lapseen.     Tutkimusmenetelmä on kirjallisuuskatsaus. Lähdeaineistona käytettiin sekä suomalaista, että ulkomaista aihetta koskevaa kirjallisuutta ja tutkimuksia. Osa luonnonmukaista synnytystä käsittelevästä kirjallisuudesta on hieman vanhempaa, mutta ne otettiin mukaan tutkimuksen, koska niiden voidaan katsoa olevan klassikoita omalla alallaan. Lähteenä käytettiin lisäksi Stakesin uusimpia tilastoja synnytystoimenpiteistä.     Tutkimuksessa kävi ilmi, että nykyajan synnytys on pitkälle medikalisoitu ja synnytyksen aikaiset  toimenpiteet ovat lisääntyneet vuosi vuodelta. Aihe on ajankohtainen ja herättää paljon mielenkiintoa. Kysymys, pitäisikö synnytyksen olla mahdollisimman luonnonmukainen vai onko medikalisoitu malli parempi jakaa mielipiteitä. Kuitenkin sekä lääketieteellisen näkemyksen edustajat, että luonnonmukaisuutta kannattavat ovat yhtä mieltä siitä, että toimenpiteitä tehdään liian paljon.    Kehittämistehtäväksi ja jatkotutkimusaiheeksi nousi synnytyksen hoito mahdollisimman luonnonmukaisesti turhia toimenpiteitä välttäen. Synnytyksen hoidon tulee kuitenkin olla turvallinen ja tieteellisesti perusteltu. Kehittämistehtävänä tehtiin power point- esitys luonnonmukaisen synnytyksen hoidosta niin, että se on turvallinen sekä synnyttäjälle, että syntyvälle lapselle.       Asiasanat: Luonnonmukainen synnytys, medikalisaatio, synnytysinterventiot.
Medikalisaatio ja terveys
Tutkittavana ylivilkas lapsi : Neuropsykiatrinen diagnoosi tieteellisenä ja medikaalisena ilmiönä
Ihminen medikalisaation pihdeissä
Hyvä ja paha medikalisaatio
Erityisesti päivähoidossa : kunnallisten toimijoiden ja päättäjien näkemykset erityispäivähoidon funktiosta palvelujärjestelmässä
Lääketieteen lupaus ja elämän politiikka
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Äitien syyllistäminen ja syyllistyminen : kirjallisuuskatsaus
Terveyskin on suhteellista
Lääkkeet voivat tehdä sairaaksi - medikalisaatio on vaarallinen ilmiö
Psykosomatiikan viitekehys suomalaisessa lääketieteellisessä keskustelussa vuosina 1980-2004
Priorisointi - mahdoton yhtälö?
Ihmiskoneen implikaatiot : La Mettrie medikalisaation näkökulmasta
Tiivistelmä (1).
Näkyykö medikalisaatio vanhusten kotihoidossa : kotihoidon henkilöstön kokemuksia vanhusten kotihoidosta
"Siis synnytyshän ei oo voimannäyttö, vaan se on voiman lähde" : Aktiivinen synnytys -yhdistyksen jäsenten tuottamat merkitykset raskaudesta ja synnytyksestä
Filosofiaa, psykiatriaa ja huumoria
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Lääkemarkkinointi, mielikuvat ja medikalisaatio
Sairasta kulttuuria
Onko vanhushuollon medikalisaatio uhka vanhustyön kehittämiselle?
Teemoja terveydestä : terveyskäsitykset mielipidettä rakentamassa
Kauniiksi leikattu ruumis? : kosmeettinen kirurgia yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä
Farmaa, herbaa, nutraa - pilleriparatiisissa vauvasta vaariin
Hulluudestamme ja hulluudestanne
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Kirja-arvostelu
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Kehitysvammaisuuden tulkinnat 1990-luvun kuntayhteisössä
Medikalisaatio, maalaisjärki ja shampoopullo
Vanhuus, sairaus, kuolema ja kuolemattomuus : biolääketieteellisten ikääntymismallien kulttuurigerontologinen kritiikki
Teknologia liikkumisen vauhdittajana vai koristeena? : sykemittarin käytön merkitykset sykemittarin käyttäjille
Koeputkia, Kela-korvauksia ja kaupantekoa : hedelmöityshoidot medikalisaation ilmentymänä biolääketieteen, viranomaisten ja palveluntarjoajien diskursseissa
"Pelkillä voiteilla ei pyrstö pienene" : laihdutus- ja painonhallintapuhe Kauneus ja Terveys -lehdessä vuosina 1980 ja 2000
Lääketiede ja moderni arkkitehturi : medikalisaation politiikkaa suomalaisissa naistensairaaloissa 1930-luvulla
Terveystarpeiden lietsontaa: mistä medikalisaatiossa on kyse?
"Ajatelkaa uimahalleja!" : oikean ja väärän sukupuolen määrittely translain yhteydessä
Lapsettomuus naisen tietoisena valintana
Synnyttäjä sanoo mitä tehdään ja kätilö menee perässä : lääkkeettömän kivunlievityksen kulttuuri synnytyssairaalassa kätilön kokema
Terveys ja sairaus ilmiöinä : tarkastelua ruumiinfenomenologian näkökulmasta
Raskausajan ruumiillisuus esikoistaan odottavien äitien kokemana
Kielteinen suhtautuminen syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistuteleikkauksiin
Merkityksistä : kommentti Lauri Rauhalan ja Hannu Lauerman kirjoituksiin filosofian laukaisemasta maniasta
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Kuka meistä on terve?
Oman elämänsä agentti : tutkimus päihdeongelmaisten subjektiuden ja objektiuden kokemuksista
Vaihdevuodet, valta ja kontrolli : miten lääkärin asiantuntijuus on nähtävissä ajallemme tyypillisenä vallankäyttönä vaihdevuosien HRT-hoidoissa?
Mitä imetys on? : tutkimus suomalaisista imetysnäkemyksistä ja imetyskeskustelun poliittisuudesta
Media sairastaa
Medikalisaatiopolemiikkia herättelemässä : [kirja-arvostelu]
Tiivistelmä.
Tautitehdas : miten ylidiagnostiikka tekee meistä sairaita?
Sairaus, häiriö vai elämäntilanne : mielen suhteesta fyysiseen maailmaan
Terveyden sairastuttava velvoittavuus : näkökulmia terveyden ja sairauden vastuuajattelun eroihin korkeakouluopiskelijoiden käsitysten rakentumisen valossa
Paarmuskoista koulutettuihin kätilöihin : kunnankätilön työ sekä raskauden seurannan ja synnytyksen medikalisoituminen Pohjois-Suomessa vuosina 1900-1960
Medikalisaatio ja psyykkiset häiriöt
Medikalisaatiosta keskustelun virikkeitä
Tappava psykiatria ja lääkinnän harha
Medikalisaatio ja poikkeavuus : ADHD-ilmiö Suomessa
Äidit liukuhihnalla : medikalisaatio, äitiyshuollon palvelujärjestelmä ja naisten kokemukset
Medikalisoimassa miehiä
Vanhustenhuoltoa ikääntyville vai ikääntyneille?
Yhteiskunnan intervention merkitys transseksuaalisuuteen
Lääkäripalvelujen markkinointiviestinnän etiikka : kuluttajien mielikuvia markkinointiviestien sisällöstä ja eettisyydestä
Osa 1: Synnytysasento - kivun lievittäjänä tai voimistajana? ; Osa 2: Synnytysasennot ja niiden harjoitteleminen : oppitunti kätilöopiskelijoille
Yksilön itsemäärääminen ja medikalisaatio
Kehon ikä-kartoituksen koetut vaikutukset elämänpolitiikkaan
Diagnoosin merkitys Asperger-aikuisille
Onko ihminen oman onnensa seppä?
"On paljon asioita, jotka voisivat olla korvattavia." : asiantuntijoiden näkemuksiä kasvisterolirikastettujen elintarvikkeiden subventioon
Tiivistelmä (2).
"Enemmän sosiaalista vanhustyöhön - lisää laatua iäkkään elämään" : tutkimus vanhustyöntekijöiden näkökulmasta
Lihavuuden biopoliittinen haltuunotto : Suomen Lääkärilehden tekstit lihavuudesta vuosilta 1995-2008 medikalisoituneessa kulttuurissa
Päihdehuollon näköinen sosiaalityö? : suomalaisen päihdehuollon sosiaalityötarinoita
