http://www.yso.fi/onto/yso/p17436 perhe-eläkkeet
perhe-eläkkeet perhe-eläkkeet
Perhe-eläkehakemuslomake uusittu
Leskiopas : opas nuorena leskeytyneelle
Leskeneläkettä saava mies - harvinaisuusko?
Lapseneläke turvattava kaikissa tilanteissa
Sosiaaliturvan kohdentuminen vuonna 1981. Osa 3, Perhe-eläkettä saavat perheet
Lainsäädäntöasiakirjat, jotka koskevat 1.9.1991 voimaan tulevia Kansaneläkelain, Eläkkeensaajien asumistukilain, Perhe-eläkelain ja Rintamasotilaseläkelain muutoksia
Eläkkeiden kehittämistyö jatkuu
Lapsen perhe-eläketurvan asema ja taso
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Leskeneläke naisille edelleen tärkeä tulolähde
Yleinen perhe-eläke leskiperheiden perustoimeentulon turvaajana : tutkimus tamperelaisista lasta huoltavista leskistä ja heidän perheistään
Uudistunut perhe-eläke voimaan 1.7
Yleisen perhe-eläkelain mukaisista etuuksista ja edunsaajista
Yleisen perhe-eläkkeen saajat Toijalassa ja tämän etuuden merkitys heille
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Perhe-eläke on hyvä turva, mutta ei vielä kaikille
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Perhe-eläkekomitea: hyvätuloisten leskeneläkkeet pienemmiksi, miesleskille eläke
Keisarillisen majesteetin armollinen reglementti Suomen papis- ja koulu-säädyn leski- ja orpo-kassalle. Annettu Helsinginkaupungissa 20 p. tammikuuta 1844.
Lapset ja Kansaneläkelaitoksen sosiaalivakuutusetuudet
Tiivistelmä (1 s.).
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Eläketurva Länsi-Euroopassa
Vakuutusturvan vaje perheenhuoltajan kuoleman kohdatessa : julkisen turvan taso ja yksityinen henkivakuutusturva
Perhe-eläkekomitean osamietintö 1 = Familjepensionskommitténs delbetänkande 1. 1, Perhe-eläketurvan kehittämisen lähtökohdat ja vaihtoehdot = Utkomstpunkter och alternativ för utveckling av familjepensionsskyddet
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain
Suomalainen perhe-eläkejärjestelmä tulee uudistaa
Leskeneläkkeet pitkittävät eläkeuria ja kannustavat työurien lyhentämiseen
Perhe-eläke merenkulkijoille
Perhe-eläkkeen määräytyminen
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Toimeentuloturva : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Perhe-eläkeuudistuksen pääkohdat
Maatalousyrittäjien eläkelaitoksessa käsitellyt perhe-eläkkeet
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa yhdelle osalle Suomen kaupunkien palwelusmiehistä suotua osallisuutta maakunnan civiili staatin leski- ja orpo-kassaan. Annettu Helsinginkaupungissa 16 p. maaliskuuta 1844.
Perhe-eläkeuudistuksen kokemukset myönteisiä
Esimiehen käsikirja
LEL Työeläkekassa selvitti: leskeytyneen elintaso säilyy
Yleiset perhe-eläkejärjestelmät eräissä maissa
Perhe-eläkeuudistuksen vaikutukset eläkehakemusten käsittelyyn ja eläkelaitosten väliseen tietoliikenteeseen
Keisarillisen majesteetin uudistettu armollinen reglementti Suomen sotawäen leski- ja orpo-kassalle. Annettu Helsinginkaupungissa 3 p. maaliskuuta 1846.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa sen säätämyksen muutosta, joka löytyy Suomen siwiili-staatin leski- ja orpokassalle 7:tenä p. elokuuta 1826 uloskäytetyn armollisen reglementin 42:essa §:sa, ajasta, josta asti pensioni kassan kuolleen osakkaan jälkeen luetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 19 p. huhtikuuta 1852.
TEL-vakuutus käytännössä
Kenelle uusi perhe-eläke?
Lesken oikeudellinen asema : oikeusdogmaattinen tutkimus lesken sosiaaliturvan laajuudesta
Uudistus korottaa yleisen perhe-eläkkeen lapseneläkkeitä
Rahat ja henki : kuoleman perusteella maksettavien korvausten vertaileva tutkimus tiettyjen sosiaalivakuutusten osalta
Uusi vaikea perhe-eläke : kahdeksan kuukauden kokemus
Yleisen perhe-eläkkeen muutokset
Näkökulmia perhe-eläkkeen kehittämistarpeisiin
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Lesken lempi : kannattaako se?
Eläkkeensovituksella sopiva leskeneläke
Uudet eläke- ja perhe-eläketaulukot
Perhe-eläkekomitean työ valmistui : lapsille parempi eläketurva ja miehille leskeneläke
Uusi perhe-eläkelaki ottaa naisilta ja nataa miehille
Perhe-eläke muutosten edessä
Eläkkeiden käyttö lastensuojeluhoidon korvaukseksi : erityisesti Helsingin kaupungin huoltoviraston asiamiesosaston tapausten valossa
Tutkimus puoltaa perhe-eläketurvan uudistamista
Osuvampaan perhe-eläkkeeseen
Yleisen perhe-eläkkeen lesken koulutustuki
Esimiehen työoikeus
1.7.1990 annetun perhe-eläkeuudistuksen vaikutus yleiseen perhe-eläkkeeseen
Kansakoulunopettajain leski- ja orpokassa : 1880-1930
Monimuotoinen perhe-eläke
Perhe-eläkkeen saajat vuoden 1981 kotitaloustiedustelun valossa
Eläketurva kansanedustajan, valtioneuvoston jäsenen ja Suomesta Euroopan parlamenttiin valitun edustajan tehtävien perusteella 2005 alkaen
Sosiaalipoliittisen ohjelmatoimikunnan mietintö. 1, Ehdotus yleiseksi perhe-eläkelaiksi
Uusi perhe-eläkejärjestelmä muotoutuu
Ulkomailla asuvan kansaneläke
Eläkkeistä ulkomailla
Miesten oikeus leskeneläkkeeseen, leskeneläkkeen määräytymisperusteet ja leskeneläkkeen kehittämispyrkimykset eräissä ulkomaisissa eläkejärjestelmissä
Perhe-eläkekomitea: Eläke myös miesleskille
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2009.
Vanhuudentuki ja yleinen perhe-eläkelaki, paikallistutkimus Kansaneläkelaitoksen Nokian ja Valkeakosken paikallistoimistoissa vanhuudentuen ja leskeneläkken osalta
Leskeneläkkeissä tasa-arvo vain 26 maassa
Perhe-eläke-esitys: eläkkeen suuruuden määrittely ja kustannusvaikutukset
Komitea selvitti perhe-eläketurvan kehittämisen vaihtoehdot
Miksi muuttaa perhe-eläkkeitä?
Miten ja kenelle perhe-eläkettä?
Perhe-eläkeuudistus vaikuttaa eläkeoikeuteen ja eläkkeiden määriin
Perhe-eläkekomitean osamietintö 2 : esitys perhe-eläkeuudistukseksi = Familjepensionskommitténs delbetänkande 2 : förslag till reform av familjepensionen
Toimeentuloturva
Yksinhuoltajat epäyhtenäinen lapsiperheiden ryhmä
Eläketurva kansanedustajan, valtioneuvoston jäsenen ja Suomesta Euroopan parlamenttiin valitun edustajan tehtävien perusteella
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus jonka kautta, mitä ennen on säätty Suomen tullipalwelusmiesten ja tullipalweliain jälkeenjääneille leskille ja lapsille annattawain [sic] pensionein luwusta, tulee muutetuksi. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. heinäkuussa 1842.
Tiivistelmä.
Tilastotietoja perhe-eläkkeen saajista
Kustannukset eivät vastaa hyötyä : tutkijan näkökulma perhe-eläkkeeseen
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Sukupolvenvaihdos Pakkaustoiminta Raimo Matikainen Oy:ssä
Perhe-eläketurva muuttuvassa yhteiskunnassa
Vuonna 1987 jätetyn perhe-eläkekomiteamietinnön tavoitteiden toteutuminen TEL:n mukaisten leskeneläkkeiden osalta
Täysi-ikäisen lapsen asema perhe-eläkkeen edunsaajana
Perhe-eläkeuudistus väärälle vuosikymmenelle
Yrittäjän eläkkeellesiirtymisprosessi ja perheen vaikutus siihen
Perhe-eläkelain uudistus
Yksityisellä sektorilla runsaat 11 000 uutta perhe-eläkettä vuosittain
Sosiaaliturvavakuutukset ja omakohtainen vakuutusturva
Nuoret lesket kriittisimpiä nykyisten perhe-eläkkeiden suhteen
Nuoret eläkkeensaajat
Perhe-eläkejärjestelmän kokonaisuudistus 1.7.1990
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2007 : 43. vuosikerta
Käytännön työoikeutta esimiehille
Perhe-eläkkeet uudistuvat : lesket tasa-arvoisiksi
Perhe-eläketurva perhettä koskevien muutosten valossa
Valtion työntekijäin perhe-eläkekomitean mietintö
Katsaus perhe-eläkkeeseen
Perhe-eläke Pohjoismaissa
