http://www.yso.fi/onto/yso/p17428 veroäyri
veroäyri veroäyri
Kuntalaisten verot nousevat 20 kaupungissa
Oulua kosiskellaan talvikaupungiksi
Äyrinhintoihin ennätysmäärä korotuksia
Taivalkosken seurakunnan veroäyri säilyi ennallaan
Verotus kiristyy lähes 100 kunnassa
Tilasto : verovuoden 2000 ansioäyrit kunnittain
Tiivistelmä.
Alhainen käyttötalouden ylijäämä ennakoi äyrinhinnan korotusta
"Pelastus tuli viime hetkellä" : kuntien uusi keskusjärjestö oli kaatua valtionosuuksiin
Tuloveroprosentit säilyivät Taivalkoskella ennallaan
Verolait 1998
Rahastosiirtojen ja poistojen vaikutus seurakuntien veroäyrin korotuksiin
Kunnallistalouden analysoinnin peruskäsitteet
Kaupunkien äyrihinnat 1990-91 : keskiarvo jo yli 17 penniä
Veroäyrimäärissä virheitä
Kaupunkien vahvistetut äyrinhinnat vuodelle 1990 : äyrinhinta nousee 15 kaupungissa
Kuntien verotulot kasvaneet yli odotusten : edessä silti työpaikkoja uhkaava rahapula
Helsingin äyrikehitys 1963-1987 ja luonnollisten henkilöiden verotus 1980-1987
Veroäyrin hinnalla ei pidä leikitellä : pääkirjoitus
Suomen kunnat : tietolisä
Verouudistuksen vaikutukset, paikalliset palkkaratkaisut : kunnallistaloudessa hyvin tärkeä vuosi
Verotuloselvitys : Kangasalan kunnan asukaskohtaisen äyrimäärän muodostuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Kuntien taloudellinen tilanne
Yritysmuodot ja verouudistus
Kunnallinen tuloverotus vuonna 1928 = Den kommunala inkomstbeskattningen år 1928
Kunnallinen tuloverotus vuonna 1925 = Den kommunala inkomstbeskattningen år 1925.
Kehitysaluekunnat/muu Suomi v. 1970-1984 : vertailussa verotulot ja äyrinhinnan muutokset
Veroäyri nousi 101 kunnassa
Verolait 1996 / toim. erkki onikki
Kurjuuden kujanjuoksussa
Yksityishenkilön vero-opas
Veroäyrin hintaan 1,5 pennin korotus : vuodentakainen taistelu taltutti Kiteen valtuuston
Miten arvioida veroäyrin hinnan taso
Laskeeko äyrin hinta? : Pääkirjoitus
Helsingin kaupungin verotulot 1945-1998 / Helsingfors stads skatteinkomster 1945-1998
Karkkila ja Maalahti verottavat yhä kovimmin : kaikkiaan 82 kuntaa nostaa ja 15 laskee kunnallisveroa
Kuntien talous ja elinkeinoelämän tuotantorakenne
Veroäyrin historialliset juuret
Kaupunkien talous 1990-1994 : lama koetteli keskuksia muita enemmän
Uusi valtuusto sanoo ei yhtiöittämiselle : veroalennuksiakaan valtuutetut eivät ole luvanneet, mutta areenalle sanottiin "ehkä"
Raahen veroprosentiksi 18,5
Äyrinhintaan runsaasti korotuksia ensi vuonna
Kaupunkien kehitysarvio 1991 : kustannukset ajavat verotulojen ohi
Verotulojen kasvun pysähdys : kunnallistalous velkakierteeseen
Oulun veroprosentti selkeästi nykyisenä ; Hallituksen esitys nurin : Oulun nykyinen veroprosentti säilyi äänin 42-16
