http://www.yso.fi/onto/yso/p1749 bakteerit
bakteerit bakteerit bakteerisolut
Viekas Bartonella
Kestovaippojen imumateriaalien puhdistuvuus eri pesuaineilla ja eri pesulämpötiloissa
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopirin kuntayhtymän kliinisen mikrobiologian laboratorion valmistamien beetaglukuronidaasimaljojen kyky tunnistaa beetaglukuronidaasipositiiviset bakteerit.
Komplementinaktivaation estävien pintarakenteiden tunnistus  : Staphylococcus, Enterococcus, Bordetella pertussis ja Bordotella parapertussis
Staphylococcus aureuksen toteaminen veriviljelypullosta PNA FISH-tekniikalla
Pääntauti jälleen ajankohtainen
Patogeenisen Yersinia enterocolitican ja Yersinia pseudotuberculosiksen esiintyminen Helsingin alueen koirissa ja kissoissa
Tiivistelmä: ReaScan® Strep A -vieritestin validointi. Työn tarkoituksena oli validoida Reagenan ReaScan® Strep A -vieritesti eli selvittää, kuinka se soveltuu käyttötarkoitukseensa. Vieritestistä saatuja tuloksia verrattiin referenssimenetelmään eli viljelyyn. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolla. Tutkimme 200 jo aikaisemmin viljeltyä ja vastattua potilasnäytettä. Lisäksi tutkimme muutamia mahdollisia ristireaktion aiheuttajia puhtailla ATCC-kannoilla. Teimme suspension geelikuljetusputken näytetikussa olevasta näytemateriaalista, josta teimme uuden viljelyn CO-maljalle ja varsinaisen vieritestin. Testi perustuu immunokromatografiaan ja antaa ReaScan® Reader -laitteella kvantitatiivisen tuloksen. Analysoimme saaduista tuloksista testin sensitiivisyyttä, spesifisyyttä, positiivista ja negatiivista ennustearvoa sekä kliinistä tehokkuutta. Testin sensitiivisyydeksi saatiin 100 %, spesifisyydeksi 82 %, positiiviseksi ennustearvoksi 69 % ja negatiiviseksi ennustearvoksi 100 %. Kliininen tehokkuus oli näyteotoksemme mukaan 87 %. Testi löysi kaikki A-ryhmän streptokokkia sisältävät näytteet. Vääriä positiivisia tuloksia se antoi 26:lle tutkituista näytteistä. Osassa näistä näytteistä kasvoi viljelyn perusteella runsaasti enterokokkeja, B-, C- ja G-ryhmän streptokokkia sekä St.aureusta. Työn tulosten perusteella ReaScan® Strep A -testi soveltuu hyvin A-ryhmän streptokokin alustavaan vieritestidiagnostiikkaan. Vieritestivastaus tulisi silti aina varmistaa luotettavammalla menetelmällä, tässä tapauksessa viljelyllä
Terveysalanopettajien työpuhelimien bakteerien tunnistaminen
Streptococcus pneumoniaen teikkohapon määritys
B-ryhmän streptokokkia osoittavien menetelmien vertailu : Bakteeriviljely ja nukleiinihappo-osoitus
Yersinia pseudotuberculosis aiheutti koulussa vatsatautiepidemian : syy ei paljastunut
Tiivistelmä: Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta. Pinnallisen haavan bakteeriviljelyn näytteenotto on tärkeä tutkimuksen osa-alue luotettavan viljelytuloksen saamisen kannalta. Näytteenottoon liittyy monia vaiheita, jotka on tärkeä suorittaa oikein, jotta mahdollinen infektion aiheuttaja löytyisi ja potilas saisi tarvittaessa nopeasti mikrobilääkehoidon, eikä hänen paraneminen viivästyisi. Näytteenoton oikeel-lisuutta on mahdotonta arvioida laboratoriossa, joten oikea tulos on täysin hyvän bakteeri-viljelynäytteenoton varassa. Opinnäytetyössäni kartoitettiin yhdentoista Suomen laboratorion sekä Oslon, Tukholman ja Kööpenhaminan laboratorioiden pinnallisten haavanäytteiden näytteenotto-ohjeiden eroja induktiivisen sisällönanalyysin teoriaa soveltaen. Työssä pyrittiin tarkastelemaan ohjeita mahdollisimman tarkasti, jotta saatiin laaja kuva laboratorio kohtaisista eroista ja yhtäläi-syyksistä. Aiempien tutkimusten ja hyvän ohjeen kriteerien perusteella arvioitiin mitkä koh-dat ohjeissa ovat tärkeitä ja missä laboratorioilla olisi parantamisen varaa pinnallisen haavan bakteeriviljelynäytteenotonohjetta päivitettäessä. Työn tutkimustulosten perusteella laboratorioiden pinnallisen haavan bakteeriviljelynäyt-teenoton ohjeiden rakenne oli pääpiirtein samankaltainen laboratoriosta riippumatta. Suuria eroja löytyi kappaleiden sisältä, sillä monet laboratoriot olivat painottaneet ohjeessaan eri näytteenoton vaiheita. Tiettyjen laboratorioiden ohjeista löytyi suuria puutteita esimerkiksi haavan puhdistusvaiheen ja näytteenoton kuvaamisen suhteen. Yleisin puute oli ky-rettinäytteen ottamisen ja säilytyksen suhteen. Kansalliset näytteenoton suositukset voisivat täten olla hyödyllisiä, jotta ainakin Suomen sisällä pinnallisen haavan bakteeriviljely-näytteiden laatu olisi yhtenevä.
Neutrofiilisten granulosyyttien E. coli K12 -kannan fagosytoosi
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
Kosteuden vaikutus rakennusperäisen homeen (Aspergillus versicolor) ja sädesienibakteerin (Pseudonocardia autotrophica) itiöintiin ja kilpailuun
Bakteerien kvantitointimenetelmän kehittäminen
Koliformisten bakteerien säilyminen kokeellisen talousvesiputkiston biofilmissä
Kloonausmenetelmän kehittäminen Streptomyces-bakteerien polyketidituotteiden tutkimukseen
Vertailututkimusnäytteet Mastix-maljoilla
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
MRSA-bakteeri leviää nopeasti : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri toinen Suomen epidemia-alueista
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
Lypsytekniikan ja vuodenajan vaikutus raakamaidon mikrobiologiseen laatuun
Neljän Lactobacillus amylovorus -kannan probioottisten ominaisuuksien testaaminen
Tämä päättötyö on osa suurempaa Turun biotekniikan keskuksen mikrosiruprojektia. Siruihin tarvittava DNA- materiaali saadaan biotekniikan keskuksen cDNA- kirjastosta, jossa on edustettuna 40 000 ihmisen sekä 15 000 hiiren geenisekvenssiä. E.coli bakteereita käytetään geenisekvenssien varastona, koska niiden lyhyeen, rengasmaiseen plasmidiin on helppo ympätä vierasta DNA:ta. Yksi klooni muodostuu yhdestä alkuperäisestä bakteerisolusta, joka on jakautunut moninkertaisesti. Tämän tutkimuksen tarve ilmeni silloin, kun huomattiin, että cDNA- kirjaston joissakin klooneissa ilmeni ongelmia. Osassa klooneista ongelmat näkyivät ylimääräisinä DNA- fragmentteina geelielektroforeesiajon jälkeen. Jotkut kloonit taas monistuivat huonosti tai eivät ollenkaan PCR- reaktiossa. Ylimääräisten DNA- fragmenttien syyksi epäiltiin kloonien välistä kontaminaatiota. Epäily varmistettiin viljelemällä nämä kloonit uudelleen. Maljoilta poimittiin erillisiä pesäkkeitä, joista tehtiin PCR. PCR- tuotteet ajettiin geelille, josta silmämääräisesti katsottiin oikea ja mahdollinen kontaminantti klooni. Oikean kloonin varmistamiseksi osa klooneista myös sekvensoitiin. Ylimääräisten DNA- fragmenttien syyksi selvisi kontaminaatio. Kontaminaatioiden lähteeksi osoittautuivat kirjaston käsittelystä johtuneet virheet niin kirjaston koonneen firman kuin sitä käsitelleen instanssinkin puolesta. Lisäksi huomattiin, että kirjaston tiedot eivät aina pitäneet paikkansa sekvenssien paikan ja nimen välillä. Toinen cDNA- kirjaston ongelma oli heikosti tai ei ollenkaan monistuvat kloonit. Tätä ongelmaa lähestyttiin muuttamalla PCR- perusprotokollaa niin, että lisättiin reaktioon betaiinia, formamidia, DMSO:ta sekä glyserolia. Tutkittiin myös eri alukeparin ja entsyymin vaikutuksia. Kaikilla näillä pyrittiin lisäämään PCR- tuotteiden määrää. Merkittäviä tuloksia saatiin vaihtamalla eri alukepari sekä lisäämällä joukkoon betaiinia.
Immunoglobuliinien Fc-välitteinen sitoutuminen toisintokuumetta aiheuttaviin Borrelia-bakteereihin
Borreliabakteerien plasmidien määrittäminen pulssikenttäelektroforeesilla ja PCR:llä
Streptococcus milleri -ryhmä : tunnistus lajitasolle ja esiintyvyys tietyissä infektioissa
Lämpötilan vaikutus Photorhabdus Luminescens -bakteerin kasvuun laboratoriossa
Ulostenäytteen bakteeripatogeenien tunnistaminen molekyylibiologisilla menetelmillä
Bakteerien tutkiminen talous- ja uimavesistä
Enterokokkien tunnistus ja käytettyjen menetelmien vertailu
Kotimainen salmonellatilanne : katsaus
Utaretulehdukset ovat suomalaisten lehmien yleisin sairaus ja ne aiheuttavat ylimääräisiä tulonmenetyksiä maitotilallisille. Utaretulehdusten ennaltaehkäisy ja hoito eivät ole yksiselitteisiä asioita. Mitä paremmin ennaltaehkäisyssä onnistutaan, sitä vähemmän on ratkottavana utaretulehdusten hoidossa ilmeneviä ongelmia. Utaretulehdusten hoidossa käytetään yleisesti mikrobilääkkeitä, mutta osa utaretulehdusbakteereista on antibiooteille vastustuskykyisiä. Mikrobilääkkeiden käytöstä aiheutuu maidon ja lihan varoaikoja ja uutena yllättävänä ongelmana osa utaretulehdustenkin hoidossa käytetyistä antibiooteista loppui tilapäisesti markkinoilta vuonna 2015. Hunajien antimikrobisia vaikutuksia eri bakteerilajeja kohtaan on tutkittu muualla maailmassa paljon ja saadut tulokset ovat olleet rohkaisevia. Kotimaisten hunajien antimikrobisuudesta eri bakteerilajeja kohtaan on julkaistu tähän mennessä kaksi aiempaa tutkimusta. Työn tavoitteena oli tutkia kolmen eri kotimaisen yksikukkahunajan ja yhden monikukkahunajan mahdollisia antimikrobisia vaikutuksia kahta erityyppistä Suomessa esiintyvää utaretulehduspatogeeniä kohtaan. Laboratoriokokeissa käytettiin yksikukkahunajia, jotka olivat horsma-, tattari- ja voikukkahunaja sekä monikukkahunajaa, jonka pääsatokasvi oli vadelma. Tutkimuksissa käytetyt bakteerikannat olivat Streptococcus uberis ja Klebsiella pneumoniae. Opinnäytetyön osana toteutettiin kysely Tyrnävän, Ylikiimingin, Muhoksen ja Utajärven alueen lypsykarjatiloille. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin kohdealueen maidontuottajat tuntevat tällä hetkellä myynnissä olevia nautakarjan utareterveyden edistämiseen tarkoitettuja tuotteita, jotka sisältävät hunajaa, mehiläisvahaa tai propolista tai useampaa näistä. Kyselyn avulla oli tarkoitus myös herätellä maitotilallisten kiinnostusta opinnäytetyöni aihetta kohtaan. Opinnäytetyön tilaajanatoimi Helsingin yliopiston Ruralia-instituutin tutkimusjohtaja Carina Tikkanen-Kaukanen. Epäilemme, että tutkimusmenetelmänä käyttämämme kuoppadiffuusiomenetelmä ei ollut tarpeeksi herkkä hunajan antimikrobisten vaikutusten tutkimiseen kyseisillä bakteereilla, eikä antimikrobisia vaikutuksia havaittu tästä syystä yhdelläkään neljästä hunajasta kumpaakaan bakteeria kohtaan. Tulosten saamiseksi tutkimusmenetelmä tulisi vaihtaa kuoppalevymenetelmään. Suurin osa kyselyyn vastanneista tilallisista ei ollut käyttänyt nautakarjan utareterveyden edistämiseen tuotteita, jotka sisältävät hunajaa, mehiläisvahaa tai propolista tai useampaa näistä.
Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla
Akryyliamidin entsymaattinen valmistus nitriilihydrataasilla : nitriilihydrataasiaktiivisten bakteerikantojen seulonta ja aktiivisuusmääritysmenetelmän kehittäminen
Listeria monocytogenes -bakteerin esiintyminen vähittäiskaupan vakuumipakatuissa kalatuotteissa
Kromogeenisten virtsaviljelymaljojen vertailututkimus
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Gram-värjätyn bakteeripreparaatin tarkastelu
Ätsiu! : flunssakauden kaupantekoa
Prosessiturvallisuus valmisruokateollisuudessa
Tertiäärisen flotaation vaikutus jäteveden puhdistuksessa
Stafylokokki-bakteerien lajimääritys perustuu paljolti pikatesteihin. Muutamassa minuutissa voidaan saada selville, onko kyseessä Staphylococcus aureus vai ei. Koagulaasitestin tuloson luettavissa vasta 4-18 tunnin kuluessa. Staphylococcuc aureuksen tunnistuksessa käytetään erilaisia kaupallisia latexagglutinaatiotestejä. Testit perustuvat Staphylococcus aureuksen antigeenien, kuten proteiini A:n ja clumping-faktorin tunnistamiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli evaluoida kolmea Staphylococcus aureuksen tunnistuksessa käytettävää pikatestiä: Prolex™ Staph Latex, AVIPATH-STAPH ja Slidex Staph Plus. Testejä testattiin erilaisilla stafylokokkibakteereilla ja saatujen tulosten perusteella laskettiin kunkin menetelmän sensitiivisyys- ja spesifisyysarvo. tutkimus toteutettiin huhti-toukokuussa 2001 Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen mikrobiologian laboratoriossa. Tutkimuksessa käytettiin 262 stafylokokkibakteeria. Aineisto käsitti 57 MRSA-bakteeria, 129 Staphylococcus aureus -bakteeria ja 76 koagulaasinegatiivista stafylokokkibakteeria. Suurin osa tutkimuksessa käytetyistä bakteereista oli peräisin potilasnäytteistä. Evaluoitavien menetelmien sensitiivisyys- ja spesifisyysarvot olivat seuraavat: Prolex™ Staph Latex 96,2 % ja 93,4 %, AVIPATH-STAPH 97,3 % ja 92,1 % ja Slidex Staph Plus 97,8 % ja 92.1 %. Menetelmien välillä ei todettu ratkaisevia eroja Staphylococcus aureuksen tunnistamisessa. Pientä vaihtelua lukuun ottamatta menetelmät olivat sensitiivisyydeltään ja spesifisyydeltään lähestulkoon samantasoisia. Menetelmien sensitiivisyys oli erinomainen, mutta myös spesifisyys oli hyvä.
Mikrobiologia ja immunologia = Mikrobiologi och immunologi
ESBL-bakteerikantojen tunnistus kiekkoherkkyysmenetelmällä
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
Tunturimaan bakteerien lipidimarkkerit
Useimmat mikrobit tarvitsevat kasvaakseen kosteutta, joita niiden kasvualustana toimiva TSA (Tryptic Soy Agar) laskeumamalja sisältää. Laskeumamaljoilla tutkitaan ilmasta pinnoille laskeutuvia mikrobeja puhdastilassa. Puhdastilan laminaarivirtaus haihduttaa laskeumamaljoilta kosteutta, jonka vuoksi mikrobien kasvu maljoilla saattaa heikentyä laskeumamaljan kuivumisen johdosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka kauan mikrobiologisen olosuhdevalvonnan laskeumamaljoja voidaan pitää auki puhdastilan laminaarivirtausalueella, ennen kuin niiden toimivuus mikrobien kasvatusalustana heikkenee laminaarivirtauksen kuivattavan vaikutuksen johdosta.     Maljojen toimivuutta mikrobien kasvatusalustana tutkittiin viljelemällä puhdastilan laminaarivirtausalueella auki olleille laskeumamaljoille mikrobisuspensio, ja inkuboimalla maljoja määrätyissä lämpötiloissa. Maljoilla kasvaneet pesäkkeet laskettiin ja tulokset analysoitiin tilastollisin menetelmin.     Työssä havaittiin, että viljellyt mikrobisuspensiot kasvoivat maljoilla tasaisen hyvin laminaarivirtauksen kuivattavasta vaikutuksesta huolimatta. Mikrobit kasvoivat hyvin jopa neljä tuntia kuivuneilla laskeumamaljoilla. Tuloksen perusteella Regean puhdastilaan laadittiin toimintaohje, jonka perusteella laskeumamaljoja voidaan pitää auki kolme tuntia työskenneltäessä puhdastilassa. Laskeumamaljojen uuden toimintaohjeen mukainen käyttö säästää materiaaleja sekä vähentää puhdastilahenkilökunnan työmäärää.   Asiasanat: Laminaarivirtaus, puhdastila, mikrobiologinen olosuhdevalvonta, mikrobi, laskeumamalja  .
Pahat pöpöt kuriin äänikemian voimin
Kromogeenisen ja XLD-maljan vertailu salmonellaviljelyssä
Ihmisen suolisto sisältää aktiivisen ja moninaisen mikrobiyhteisön, jonka eräs tehtävä on suojata isäntää patogeenisten bakteerien aiheuttamilta infektioilta. Suolistoflooran kokoonpanon tiedetään vaikuttavan siihen, miten tehokas tämä suoja on. Aikaisempien kaasukromatografia- ja viljelytutkimusten perusteella tiedetään myös, että esimerkiksi reumaa sairastavien ja terveiden ihmisten suoliston bakteerikoostumukset eroavat toisistaan. Vielä ei kuitenkaan ole pystytty selvittämään, minkä bakteerien kohdalla eroja esiintyy ja mitä ne määrällisesti ovat. Täsmällinen menetelmä bakteeriflooran koostumuksen seuraamiseen onkin tärkeä tautietiologian kannalta. Bakteerien 16S ribosomaalisten RNA-molekyylien (16S rRNA) erojen pohjalta on pystytty valmistamaan lajispesifisiä koettimia, joilla voidaan nopeasti ja spesifisesti tunnistaa laaja joukko bakteerilajeja membraanihybridisaatiolla ja fluoresoivalla kokosoluhybridisaatiolla. Opinnäytetyönä kehitettiin fluoresoivaa kokosoluhybridisaatiota bifidobakteerien laskemiseksi ulosteen kokonaisfloorasta. Kaikki bakteerit värjättiin joko DAPI- tai Hoechst-värillä. Bifidobakteerien värjäämiseksi käytettiin Bif164-koetinta, joka oli leimattu fluoreskeiini isotiosyanaatilla (FITC). Koska hybridisaation onnistumista ei voitu tällä leimalla todeta huolimatta kiinnitysajan, pesu- ja vastavärjäysolosuhteiden, kiinnitys- ja läpäisykäsittelyreagenssien, läpäisykäsittelyajan, lysotsyymipitoisuuden tai koettimen pitoisuuden muuttamisesta tai formamidin lisäyksestä, leimaksi vaihdettiin indokarbosyaniinilla leimatulla Bif164-koettimella. Spesifisyystestauksissa koetin näytti hybridisoituvan vain sen spesifisyyden mukaisiin lajeihin. Bifidobakteerin hybridisoitumisprosentti DNA-värjätyistä bifidobakteereista oli samaa luokkaa (77 - 83 %) kuin aikaisemmissa tutkimuksissa saadut tulokset. Ulostenäytteissä sen sijaan bifidobakteerien osuus DNA-värjätyistä bakteereista oli huomattavasti korkeampi (15 - 30 %) kuin aikaisemmin suoritetuissa tutkimuksissa saadut tulokset (3 %) , mikä johtui luultavasti siitä, että kaikkia DNA-värjättyjä soluja ei saatu lasketuksi, koska bakteerit kasautuivat yhteen. Siltä osin menetelmän kehittäminen jäi tutkimusta jatkavien tehtäväksi. Opinnäytetyö toteutettiin Turun yliopiston mikrobiologian laitoksella keväällä 2000 LT Raija Mannisen johdolla. Se kuuluu osaltaan reumatutkimuksiin, joita ko. laitoksella tehdään.
Probiootteja sisältävän piimän valmistaminen ja säilyvyyden seuranta
Elatusaineiden säilyvyyden ja toimivuuden varmistaminen
Kahden mikrobiologisen viljelytekniikan vertailu virtsaviljelyssä ja ulosteen salmonellaviljelyssä
Fekaaliset streptokokit : esiintyminen ympäristössä ja osoitusmenetelmät : loppuraportti Suomen Akatemian ympäristötieteelliselle toimikunnalle
Kuolin kellot
Kotimainen hunaja utareterveyden edistäjänä
Pseudomonas aeruginosa  -bakteerin osoittaminen kosmetiikasta
Porealtaiden legionellatilanne ja turvallisuus Suomessa
In vivo indusoitavan fluoresoivan proteiinin käyttö Yersinia enterocolitica -infektion tutkimisessa
Salmonellan mikrobilääkeresistenssin seuranta : Salmonella Enteritidis, Salmonella Typhimurium
Moniresistentit bakteerit : ESBL ja AmpC
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Raakamaidon säilymisajan määrittäminen
Sairaalabakteeri leviää Oulussa : suolistobakteerin seulonnat ja eristykset lisäävät sairaaloiden työtaakkaa
Suomalaisesta broilerintuotantoketjusta, broilerinlihasta ja koirista eristettyjen AmpC-positiivisten Escherichia coli -bakteerien resistenssiplasmidien ja genomin tyypittäminen
Raakamaidon bakteriologinen laatu Suomessa vuonna 1995
Vertailututkimus laajakirjoista beetalaktamataasia tuottavien bakteerien kasvatusmaljoista
Pneumokokkibakteerin Multiplex PCR-serotyypitysprotokollan soveltuvuus monikantajuuden selvittämiseen ja kustannusarvio
Heterologisen geeniekspression vaikutus epidaunomysiinin tuottoon
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus on merkittävä sairaalainfektioiden aiheuttaja. Bakteeri on resistentti tavallisille stafylokokki-infektioiden hoidossa käytettäville antibiooteille. Infektioiden hoitoon tällä hetkellä ainoa lääke on vankomysiini, jonka lisääntynyt käyttö saattaa aiheuttaa resistenssin riskiä gram-positiivisissa kokkibakteereissa. MRSA:n leviämisen ehkäisemiseksi on käytettävä tehokkaita torjuntatoimia ja bakteeri on pyrittävä tunnistamaan mahdollisimman nopeasti ja luotettavasti. Tutkimuksessa, joka suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan mikrobiologian laboratoriossa toukokuussa vuonna 2000, haluttiin selvittää, voitaisiinko tällä hetkellä MRSA-viljelyssä käytössä olevan veri-oxa-maljan tilalla käyttää kromaatti-oxa-maljaa tai laimennettua kromaatti-oxa-maljaa. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä maljaa käytettäessä vastauksen saamiseen kuluva aika olisi kaikkein lyhin. Lisäksi tutkittiin maljojen sensitiivisyyttä ja selektiivisyyttä. Aineistona tutkimuksessa käytettiin 40 faagityypilltään erilaista MRSA-kantaa sekä 100 potilasnäytettä, jotka tulivat laboratorioon tutkimuksen aikana. MRSA-kantojen avulla tutkittiin maljojen sensitiivisyyttä ja selektiivisyyttä. Potilasnäytteiden avulla tutkittiin jatkotutkimusten määrää ja vastauksen saamiseen kuluvaa aikaa. Kaikkein parhaimmaksi maljoista osoittautui laimennettu kromaatti-oxa-malja. Malja oli sensitiivinen ja selektiivinen ja sen käyttö nopeuttaisi MRSA-negatiivisen vastauksen saamista.
Tiivistelmä:  Kahden mikrobiologisen viljelytekniikan vertailu virtsaviljelyssä ja ulosteen salmonellaviljelyssä.
Tiivistelmä: Tioglykolaattiputki bakteerien tunnistuksen apuna.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Lipidejä sisältävä bakteriofaagi PM2 : genomin nukleotidijärjestyksen määrittäminen ja analysoiminen
Viiden eri bakteerinkuljetusputken ja bakteerinkuljetuspullon vertailu eri bakteerikannoilla
Bakteerigenomien tutkimus
Virtsan bakteerien laaduntarkkailu ja herkkyysmääritystulosten maljanvalmistajakohtaista vertailua
Ihmisen synnynnäisen immuniteetin tutkiminen mittaamalla E.coli-bakteerin emittoimaa bioluminesenssia
Aktiivihiilen mikrobiologisten kontaminaatioiden tutkiminen
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Hapatekonsentraattien kylmäkuivausprosessin  tehostaminen ja säilyvyystulosten mallintaminen
Klebsiella-bakteereiden määritysalustojen vertailua
Lääketieteen voittokulku
2A-proteaasien kloonaus, tuotto ja karakterisointi
Ulostenäytteen bakteeritutkimusprosessi : Posteri bioanalytiikan opiskelijoille
Suomessa eristettyjen Yersinia ruckeri -kantojen patogeenisuus
Veriviljelynäytteiden analysointi MALDI-TOF-menetelmällä : Bakteerien tunnistus lyhennetyillä kasvatusajoilla
Tämän opinnäytetyön käytännön osuus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan mikrobiologian laboratoriossa osastolla 938.   Beetalaktamaasi on entsyymi jota bakteerit tuottavat. Melkein kaikki gramnegatiiviset bakteerit tuottavat pieniä määriä beetalaktamaasia. Ne ovat resistenttejä beetalaktaamiantibiooteille. Beetalaktamaasin testaus on mikrobiologiassa täydentävä menetelmä ja testejä tehdään silloin, kun resistenssi ei ilmene kiekkoherkkyysmenetelmää käytettäessä penisilliini- tai ampisilliinirenkaan merkittävänä pienenemisenä. Yleisempinä menetelminä käytetään apila- sekä Nitrocefintestejä. Tässä opinnäytetyössä verrattiin neljän eri valmistajan, Becton Dickinson, Mast, bioMerieux ja Remel kiekkotestiä sekä Becton Dickinson DrySlide-pikatestiä, joilla selvitetään tuottaako bakteeri beetalaktamaasia. Opinnäytetyössä käytettiin Haemophilus-, Neisseria-, Moraxella- ja Staphylococcus-bakteereja. Opinnäytetyössä verrattiin bakteerien beetalaktamaasituotanto valmistajien ohjeiden mukaan sekä keittosuolasuspensiolla että vesisuspensiolla. Tuloksissa ei ollut merkittäviä eroja kiekkotesteillä tehdyissä testeissä. Becton Dickinson DrySlide-pikatesti osoittautui kuitenkin muita nopeammaksi sekä selkeämmäksi testiksi.
Aeromonas-lajien tunnistaminen HSP60-geenin polymorfian avulla
Naudan kliinisen utaretulehduksen bakteerietiologia : Saaren ambulatorisen klinikan aineisto vuosilta 2002-2003
Vedinkastoaineet
Staphylococcus aureus -bakteerin tunnistuksessa käytettävien latexagglutinaatiopikatestien evaluaatio
Bakteerielatusainemaljojen vertailu
Steroidien biotransformaatioiden optimointi Streptomyces-kannoilla
Perunoiden tyvi- ja märkämätää aiheuttavat bakteerit muuttuvat
Flavobakteereita infektoivan ssDNA-bakteriofagi V155:n karakterisointi
Clostridium difficile: kahden diagnostisen menetelmän vertailu
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Taudinaiheuttajia kaupunkinaakoissa
Yersinia enterocolitica biotyypin 1A ja Y. enterocolitican kaltaisten bakteerikantojen geneettisen monimuotoisuuden ja lämpökestoisten enterotoksiinigeenien kartoitus
Tioglykolaattiputki bakteerien tunnistuksen apuna
Vertailututkimus laajakirjoista beetalaktamaasia tuottavien bakteerien kasvatusmaljoista
Reportteriproteiinien puoliintumisaikojen määritys
Kiekkodiffuusiomenetelmän ja E-testin vertailu
Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta
Bakteerien mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 2014
Utaretulehdusrokotteet : kirjallisuuskatsaus
PRD1-viruksen vaikutus bakteerisoluihin, jotka sisältävät antibioottivastustuskyvyn antavan plasmidin
Bakteerilajien tunnistus useita lajeja sisältävistä näytteistä 16S rDNA-geenejä monistamalla
Colilert-menetelmän validiointi talousvesien koliformeille ja e. colille
Tutkimusta yersiniasta
ESBL-liuskatestin evaluaatio
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Eläinlääketieteellisen tiedekunnan mikrobiologian oppiaineelle. Työn tarkoituksena oli tutkia neljän sian suolistosta eristetyn Lactobacillus amylovorus-kannan mahdollisia probioottisia ominaisuuksia. Laktobasilleille tehdyillä testeillä selvitettiin niiden sitoutumistehokkuutta sian ruoansulatuskanavan musiineihin sekä mahdollista kykyä estää enterotoksiinia tuottavan Escherichia coli -kannan kiinnittymistä porsaan suolistosta peräisin olevan solulinjan soluihin. Enterotoksinen Escherichia coli on yleinen porsaiden vieroitusripulin aiheuttaja. Sairastuneet porsaat kasvavat terveitä porsaita hitaammin sekä saattavat kuolla, mistä on taloudellista haittaa siantuottajille.    Kiinnittymistä sian suoliston limaan kokeiltiin sekä kaupallisilla sian vatsan musiineilla että siasta eristetyllä suolilimalla. Laktobasillit leimattiin SYTO9-fluorokromilla ja bakteerien kiinnittymisprosentit selvitettiin mittaamalla näytteiden fluoresenssit. Kiinnittymisenestokokeet suoritettiin neljällä erilaisella koejärjestelyllä, joista jokainen toistettiin vähintään kolme kertaa. Kokeiden tarkoitus oli selvittää, miten laktobasillit vaikuttavat kolibakteerin kiinnittymiseen IPEC-1-soluihin (porcine intestinal epithelial cell line), jos laktobasillit lisätään ennen kolibakteeria tai sen kanssa samaan aikaan sekä pystyvätkö ne syrjäyttämään jo kiinnittyneitä kolibakteereja. Kokeissa käytetty Escherichia coli leimattiin tritioidulla tymidiinillä ja näytteiden radioaktiivisuus mitattiin nestetuikelaskurilla.    Musiinikiinnittymiskokeissa tutkittavien laktobasillikantojen havaittiin kiinnittyvän testialustoihin, mutta toistokokeilla saatiin vaihtelevia tuloksia kiinittymistehokkuuden suhteen. Laktobasillit vaikuttivat pystyvän kiinnittymään paremmin kaupallisiin sian vatsan musiineihin kuin sian suolistosta eristettyyn limaan. Kiinnittymisenestokokeissa yhden laktobasillikannan havaittiin inhiboivan enterotoksista kolibakteeria, mutta kannan inhibointikyky oli positiivisena kontrollina testeissä käytettyyn laktobasillikantaan verrattuna heikkoa. Kolme muuta kantaa onnistuivat toisinaan inhiboimaan kolibakteeria, mutta useimmiten niiden lisäämisellä ei ollut merkitystä kolibakteerin kiinnittymiseen IPEC-1-soluihin.
Colilert-menetelmän validointi talousvesien koliformeille ja e.colille
Vesiongelmia selvitellään kuumeisesti : kolmella vedenottamolla ollut kolibakteeria, syystä ei varmuutta
Tiivistelmä: Psudomonas aeruginosaA -bakteerin osoittaminen kosmetiikasta.
Reaaliaikaisen PCR-menetelmän pystyttäminen EHEC serotyyppien O26, O55, O91, O103, O145 ja O157:H7 sekä virulenssigeenien stx1, stx2 ja hlyA havaitsemiseksi
Päivärinta : sairaalabakteeri
Satunnaismutatoinnin optimointi
Bakteerien esiintyminen ja tuotanto Tuusulanjärvessä kesällä 2001
Oysin alueella 200 MRSA-tartuntaa : neljässä terveyskeskuksessa levinnyt epidemia on jo hiipumassa
Poistogeenisen Escherichia coli -kannan luominen P1-bakteriofagi menetelmällä
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus : suositus tartunnan torjunnasta ja ehkäisystä eläimillä
Antibioottien käyttö koirille ja kissoille Ruotsissa
Veden laatu : Escherichia colin ja koliformisten bakteerien toteaminen ja laskeminen. Osa 1, Kalvosuodatusmenetelmä
Viisi luentoa tärkeimmistä taudinsyistä
VRE-potilaat yhteen paikkaan : suolistobakteerin oireettomat kantajat siirretään Pulkkilaan Siikalatvan alueelta
Jäteveden mikrobiologiset pikamääritysmenetelmät
Pohjois-Karjalan sairaanhoitopirin kuntayhtymän kliinisen mikrobiologian laboratorion valmistamien beetaglukuronidaasimaljojen kyky tunnistaa beetaglukuronidaasipositiiviset bakteerit
KingFisher Flex -automaatin soveltuvuus teolliseen utaretulehdusnäytteiden eristämiseen
Kolmen vaativan bakteerin säilyvyys bakteerinkuljetusputkissa : Neisseria gonorrhoeae, Streptococcus pneumoniae ja Bacteroides fragilis
Beetalaktamaasitestien vertailu
Bakteeripesäkkeiden makroskooppinen tarkastelu
Pseudomonas aeruginosan ja kloorin pikamenetelmien soveltuvuus uima-allasvesien valvontatutkimuksiin
Pyrosekvensointi ja sen sovellutukset mikrodiagnostiikassa sekä pyrosekvensointiin perustuva enterokokkien tunnistaminen seurattaessa antibioottihoidon aiheuttamia muutoksia suoliston mikrobistossa
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Novosphingobium-suvun bakteerien fylogenian määritys 16s-23s ITS-sekvenssiä käyttäen
Bacillus-toksiinien kemiallinen identifiointi
Hulevesien laatu ja merkitys Jyväsjärven kuormittajana
Kvantitatiivisen PCR-menetelmän validointi mecC MRSA -kannalle
Bakteerisaastunnat heikon pistokasjuurtuvuuden syntipukkina
Uuden sensoribakteerin kehittäminen DNA shuffling menetelmällä
Mikrobilääkeresistenssin torjuntaan Yksi yhteinen terveys -teemalla
Elatusainemaljojen vertailu MRSA:n seulonnassa ja primaari-indentifikaatiossa
Laminaarivirtauksen vaikutus laskeumamaljojen toimivuuteen
Syöksykierrettä torjumaan
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Oulun ammattikorkeakoulu tilasi opinnäytetyönä toteutettavan opiskelumateriaalin gram-värjättyjen bakteeripreparaattien tarkastelusta bioanalytiikan koulutusohjelman mikrobiologian peruskurssin opiskelijoille. Gram-värjäys on yksi yleisimmin käytetyistä bakteriologian tunnistusmenetelmistä, jonka suoritus ja tulkinta opiskelijan on hallittava tulevassa ammatissaan. Potilaiden hoito ohjautuu suurelta osin laboratoriotutkimustulosten perusteella, siksi on tärkeää turvata luotettavat tulokset ja laadukas palvelu laboratorion asiakkaille. Näin potilas saa tarvitsemaansa hoitoa potilasturvallisuuden vaarantumatta. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille yksinkertainen ja helposti lähestyttävä sekä mikrobiologiaan kiinnostusta herättävä opiskelumateriaali, joka helpottaisi gram-värjättyjen bakteeripreparaattien tarkastelun opettelua. Opiskelumateriaali sisältää myös perustiedot bakteeripreparaattien valmistuksesta, koska luotettavan tuloksen saamisen edellytyksena on laadukkaasti valmistettu bakteeripreparaatti. Opinnäytetyö toteutettiin projektina jonka lopputuloksena on kaksiosainen tuote. Tuote sisältää kirjallisen teoriaosuuden sekä 56 kpl bakteeripreparaatteja joita opiskelijat voivat mikroskopoida itsenäisesti. Kirjallisen opiskelumateriaalin sisällön suunnittelussa käytettiin apuna kyselylomaketta, joka suunnattiin opinnäytetyön tekohetkellä mikrobiologian peruskurssia suorittaneille bioanalytiikan opiskelijoille.
Bakteerien stressinsietomekanismit : sensoribakteerien kehittäminen tributyylitinan määrittämiseen
Bifidobakteerien laskeminen ulosteen normaalifloorasta flueresoivalla kokosoluhybridisaatiolla
Kalankäsittely vähittäismyymälöissä -valvontaprojektin suunnittelu ja toteuttaminen
VRE-bakteeri Oysin vaivana : kolme varmaa tapausta tullut ilmi, epidemiaa ei ole
Bakteeriviljelyn alustavan vastauksen käyttö virtsatieinfektion hoidossa terveyskeskuksessa
Patogeenisten vibriobakteerien määrittäminen elintarvikkeista reaaliaikaisella PCR-menetelmällä
Emmental valmistusprosessin bakteriofagit ja niiden lämpöherkkyys
Suoraan elatusaineelle viljeltyjen bakteerikantojen säilyvyys huoneenlämmössä
Suomalaisessa siipikarjassa ja tarhariistalinnuissa todettujen Brachyspira-suvun bakteereiden karakterisointia
Sormennuolijoita
Polymeerien käyttö paperikoneen mikrobitorjunnassa
YES hevossairaalan MRSA-epidemia taltutettu
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Salmonella- ja kampylobakteerien esiintyminen Helsingissä myytävässä siipikarjassa
Hemolyyttinen aktiivisuus Flavobacterium psychrophilum- bakteerilla
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin tullilaboratoriolle, ja sen tavoitteena oli kehittää reaaliaikainen PCR-menetelmä, jolla kyettäisiin tunnistamaan patogeenisia vibriobakteereja elintarvikematriisista. Vibriot ovat gram-negatiivisia muodoltaan suoria tai jyrkästi kaartuvia sau-vabakteereja. Ne ovat motiileja ja useimmat lajikkeet omaavat yksittäisen polaarisen fla-gellan liikkumista varten. Useimmat lajikkeet ovat oksidaasi- ja katalaasipositiivisia, sekä fermentoivat glukoosia tuottamatta kaasua. Tunnetuista lajeista Vibrio cholerae, Vibrio parahemolyticus ja Vibrio vulnificus ovat tunnettuja ihmispatogeenejä.    Työn pohjana käytettiin FDA:n geelipohjaista PCR-menetelmäehdotusta. Kehitettävä me-netelmä oli reaaliaikainen PCR-menetelmä, joten menetelmään jouduttiin tekemään muutoksia alukkeiden ja koettimien suhteen. Uuden menetelmän etu perinteiseen maljausme-netelmään verrattuna on sen nopeus ja korkeampi herkkyys. Menetelmän testaamisessa käytettiin kala-, kasvis- ja liha-matriiseja.    Työtä varten eri Vibrio-bakteerikannoista valittiin patogeeniset Vibrio cholerae, Vibrio parahemolyticus ja Vibrio vulnificus, mutta menetelmä kattaa myös Vibrio mimicuksen, joka kyetään havainnoimaan Vibrio choleraen alukkeilla. Työ jakautui seuraaviin vaiheisiin: Rikastuksen optimointi, DNA-eristys, alukkeiden ja koettimien valinta, PCR-ajo ja PCR-ohjelman optimointi.    Moninaisten ongelmien johdosta menetelmän testausta ei ehditty toistamaan riittävän useita kertoja validointia varten, mutta saatujen tulosten pohjlta menetelmän kehitystä voidaan jatkaa.
MRSA-sairaalabakteeri lisääntynyt
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : Itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Streptococcus agalactiae -tartunnan hävittäminen pihattokarjoista
Mastiittia Maastrichtissa
Metisilliiniresistentin Staphylococcus aureuksen (MRSA) viljelyssä käytettävien selektivisten elatusaineiden vertailu
Bifidobakteerien osuuden määrittäminen ulostenäytteistä fluoresoivalla kokosoluhybridisaatiolla
Diagnostiikan kuulumisia
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Säilyvätkö bakteerilajit antikoagulanttia sisältävissä putkissa?
Bakteerien ja niiden ympäristön välinen vuorovaikutus on monipuolinen ja muuttuva
Clostridium perfringens -bakteeri kuokkavieraana pitopöydässä
Rihmaopas : käsikirja rihmamaisten bakteerien tunnistamiseksi ja niiden aiheuttamien ongelmien torjumiseksi
Bakteerien lääkeaine-resistenssistä
Sian siemennesteen mikrobiologisen laadunvalvonnan kehittäminen
Raakavihannesten mikrobiologia : ruokamyrkytysbakteerit raaoissa kasviksissa - kirjallisuuskatsaus
Streptokokkien säilyvyys nestekuljetusputkessa
Ihmisen suoliston bakteeriston salat aukeamassa
Ajankohtaista Mycoplasma bovis -diagnostiikasta
Alkalifiilisen Bacillus circulansin ¿-galaktosidaasientsyymin tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Sikadysenteriaa aiheuttavan Brachyspira hyodysenteriae -bakteerin serologinen diagnostiikka
Tiivistelmä: Sienten ja punktionesteissä esiintyvien bakteerien värjäysmenetelmien oppimateriaali. Saimme opinnäytetyömme aiheen HUSLABin kliinisen mikrobiologian toimialalta, bakterio-logian osastolta sekä Metropolia Ammattikorkeakoululta. Teimme toimeksiantajien pyyn-nöstä toiminnallisen opinnäytetyön: oppimateriaalin bakteriologian osaston henkilökunnalle ja osastolle saapuville uusille työntekijöille. Oppimateriaalin tarkoituksena oli toimia apuvä-lineenä uusien työntekijöiden perehdyttämiseen ja syventää työntekijöiden osaamista. Ma-teriaalin oli tarkoitus toimia myös bioanalytiikan opiskelijoiden opintoja tukevana itsenäise-nä harjoitusmateriaalina. Opinnäytteemme koettiin tärkeäksi bakteriologian osastolla, jotta työntekijöiden ajanmukaista tietämystä kliinisesti tärkeistä näytteistä voitaisiin ylläpitää ja tunnistaa bakteereja nopeasti sekä luotettavasti. Projektin tuloksena syntyi kolmiosainen oppimateriaali, johon sisältyi teoria-osuus, 97 Gram-värjättyä objektilasia sekä interaktiivisiin harjoituksiin perustuva Internet- sovellus. Objektilasien valmistukseen käytimme negatiivisia punktionäytteitä, joihin lisäsimme itse viljelemiämme bakteerikantoja. Käyttämämme bakteerit olivat tyypillisimpiä punktionesteis-tä löydettäviä mikrobeja. Internet-sovellus tuotettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikor-keakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa. Sovellus sisälsi sekä teoriapohjaisen että harjoituksiin perustuvan itseopiskelumateriaalin. Teoriaosuus käsitteli bakteerien Gram- ja akridiinioranssivärjäyksien teoriaa ja niiden toteutusta ja sienillä käytettyä fluoresoivaa sie-nivärjäysmenetelmää. Teoriaosuus sisälsi myös sienten morfologian tutkimiseen käytetyn teippivalmistemenetelmän suorituksen sekä menetelmän apuna käytetyn puuvillasinivärjä-yksen periaatteen. Harjoituksiin perustuvassa itseopiskelumateriaalissa on mikroskooppi-kameralla otettuja kuvia punktionesteissä esiintyvistä yleisimmistä mikrobeista sekä niihin liittyviä kysymyksiä ja vastausvaihtoehtoja. Opinnäytetyötä varten kerättiin informaatiota erilaisista oppimistyyleistä ja toiminnallisen opinnäytetyön laatimisesta sekä bakteerien ja sienten morfologian lisäksi kliinisessä mik-robiologiassa käytettävistä yleisimmistä värjäysmenetelmistä. Oppimateriaalin Gram-värjättyjen objektilasien tarkoituksena on antaa realistinen kuva bakteerien morfologiasta ja niiden värjäytyvyydestä ja siten tukea oppimista. Internet-sovelluksen avulla oppija voi mitata edistymistään ja tarvittaessa syventää tietämystään punktionesteiden mikrobeista.
Bacillus subtilis : transkription initiaation säätely
Hiilidioksidipussien ja kynttiläpytyn vertailu bakteeriviljelyssä
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Loistauteja ja muita löydöksiä tuotantoeläimillä
Tiivistelmä: Mikrobilääkeherkkyyden määrittämisen tarkoituksena on saada selville, onko bakteeri resistentti antibiootille. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Bakteriologian yksikössä Mikrobilääkeherkkyyden määrittäminen suolistobakteereilla on osa epidemiologista seurantaa. Herkkyysmäärityksen avulla tunnistetaan resistenssin muutoksia ja siten edistetään epidemiaselvityksiä.    Vuodesta 2011 lähtien mikrobilääkeherkkyysmäärityksissä siirryttiin käyttämään EUCAST (The European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) -ohjeistusta, jonka tarkoituksena on yhtenäistää antibioottiherkkyysrajoja Euroopassa. Herkkyysmääritykset tehdään kiekkomenetelmällä.    Työn tarkoituksena oli analysoida ja vertailla potilaista eristettyjen salmonella-kantojen mikrobilääkeherkkyyttä ja estorenkaiden jakaumaa sekä arvioida, johtuivatko havaitut erot kantojen välisistä eroista vai menetelmästä johtuvista tekijöistä. Tutkittavat kannat olivat tammi - kesäkuulta 2011 ja 2012.    Tutkimusaikana todettiin 130 Salmonella Typhimurium ja 480 Salmonella Enteritidis  -tapausta. Suurin osa kannoista tuli ulkomailta. Kotimaiset kannat olivat herkempiä antibiooteille. Tutkimuksessa havaittiin, että resistenttien S. Typhimurium -kantojen määrä on kasvanut seuraaville antibiooteille: ampisilliini, kloramfenikoli ja kefotaksiimi. Huolestuttavin havainto oli nalidiksiinihapolle resistenttien S. Enteritidis  -kantojen määrän kasvu.    Kontrollikantojen kuvaajissa on ollut poikkeamia sekä 2011 että 2012. Ainoastaan kolmella antibiootilla (kahdestatoista) kontrollikannan mittaukset sijoittuivat vaihteluväliraja-arvojen sisäpuolelle. Loput kontrollin mittaustuloksista osuivat myös vaihteluvälin ulkopuolelle. Osalla antibiooteista kontrollikannan estorenkaiden jakaumat olivat hieman muuttuneet vuodesta 2011 vuoteen 2012. Samanlaista jakauman siirtymistä esiintyi myös potilaskannoilla. Menetelmästä johtuvaa syytä siirtymiin ei löytynyt.
Edellisen vuoden porkkanoista valmistetut raasteet
Hevosten taudinaiheuttajien resistenssistä ja mikrobilääkityksestä
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Bakteerien ja pikosinilevien ravinnerajoittuneisuus sekä eläinplanktonin erityksen vaikutus niiden kasvuun
Yersinia enterocolitica-bakteerin eristämisessä käytettyjen viljelymenetelmien toimivuuden vertailu
Tuhat potilasta seurannassa : suolistobakteeri äityi leviämään suurissa potilashuoneissa
Tiivistelmä: Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan. HUSLABin bakteriologian laboratorion yksi tärkeimmistä diagnostiikkamenetelmistä on veren bakteeriviljely. Veriviljelyn positiivisina kasvavat näytteet menevät jatkotutkimuksiin, joiden avulla mikrobien lajitunnistus on saavutettavissa. Osa jatkotutkimuksiin menevistä näytteistä osoittautuvat niin sanotuiksi vääriksi positiivisiksi tuloksiksi johtuen näytteen kontaminoitumisesta. Väärät positiiviset tulokset ovat maailmanlaajuisesti yleinen ongelma veriviljelydiagnostiikassa. Työn tarkoituksena oli tehdä vertailututkimus kahden yleisesti käytössä olevan antiseptin, etanolin ja klooriheksidiinin, vaikutuksista ihon normaaliflooraan ja selvittää onko niiden välillä merkittäviä eroja. Tavoitteena oli selvittää olisiko etanoli yksinään riittävä veriviljelynäytteenoton antiseptiksi ja voitaisiinko harkita klooriheksidiinista luopumista. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian laboratorion bakteriologian osastolla. Tutkimuksemme aineisto koostui eSwab®-kuljetusputkiin otetuista ihon bakteerinäytteistä, joita yhteensä kertyi 200 kappaletta. Otoksemme koostui 50 tutkittavasta, jotka olivat pääosin nuoria aikuisia. Jokaiselta tutkittavalta otimme neljä näytettä: nollanäytteet sekä näytteet etanoli- ja klooriheksidiinipuhdistuksien jälkeen. Tuloksissa tarkastelimme etanolin ja klooriheksidiinin normaaliflooran mikrobeja tuhoavia vaikutuksia vertailemalla nollanäytteiden ja puhdistuksien jälkeen otettujen näytteiden kasvustoja. Lisäksi vertailimme onko toisella antiseptillä saatu mikrobikasvustoa merkittävästi pienemmäksi tai esiintyikö niiden joukossa lajeja, joihin vain toinen antisepti oli tehonnut. Selvitimme myös yleisesti tutkittavien normaaliflooran koostumusta. Saatujen tulosten perusteella etanoli ja klooriheksidiini vähensivät normaaliflooraa miltei yhtä paljon eikä klooriheksidiini osoittanut ylivertaisuutta etanoliin nähden. Kuitenkin lisätutkimuksia etanolin soveltuvuudesta veriviljelynäytteenottoon olisi suositeltavaa tehdä isommalla otoksella ja laajemmalla ikäjakaumalla, jotta voitaisiin varmasti sanoa sen toimivan tarkoituksessa yhtä hyvin kuin klooriheksidiini. Lisäksi etanolin tehoa olisi hyvä testata oikeiden veriviljelynäytteiden yhteydessä.
Mykoplasman testaaminen soluviljelynäytteistä kahta eri menetelmää käyttäen
Tiivistelmä: Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla. Potilaan bakteeri-infektion hoidon mikrobilääkeannostuksen suunnittelussa on erityisen tärkeää määrittää aiheuttajabakteerin sietokyky lääkkeelle. Bakteerien kehittämän antibioottiresistenssin lisääntyminen aiheuttaa hoidossa lisäkustannuksia, hoidon pidentymistä sekä lisää kuolleisuutta. Perinteisten lääkeherkkyysmenetelmien, kuten kiekko- ja E-testimenetelmien rinnalle on tullut analysaattoritoiminta. Tämä opinnäytetyö on tehty HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolle. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli verifioida grampositiivisille bakteerilajeille tarkoitettuja antibioottiherkkyyskortteja Vitek®2-analysaattorilla. Bakteriologian osastolla on aikaisempaa tutkimustulosta gramnegatiivisten bakteerien herkkyysmäärityksistä, joten opinnäytetyömme tulokset toivat paljon uutta tietoa grampositiivisten bakteerien osalta. Opinnäytetyömme näytteiden kokonaismäärä oli 102. Teimme kustakin lajista sekä bak-teerin tunnistuksen identifikaatiokortilla (ID-GPC) että antibioottiherkkyydet lajikohtaisilla korteilla (AST-P580, AST-P576, AST-ST01 ja AST-P586). Näytteet oli jaoteltu seuraavanlaisesti: Staphylococcus aureus (n=10), koagulaasinegatiiviset stafylokokit (n=10), MRSA eli metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (n=10), Streptococcus pneumoniae (n=20), Streptococcus pyogenes (n=4), Streptococcus agalactiae (n=4), C-, G-, anginosus ja viridans -ryhmän streptokokit (n=13), Enterococcus faecalis (n=9), Enterococcus faecium (n=12) sekä VRE eli vankomysiiniresistentti enterokokki (n=10).  Vertasimme analysaattorin antamia tuloksia aiemmin kiekko- ja E-testimenetelmillä saatuihin tuloksiin. Tutkimuskysymykseksi muodostui ”Vastaavatko Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset perinteisten menetelmien tuloksia.” Mahdollisten poikkeamien ilmennyttyä teimme jatkotestaukset perinteisillä menetelmillä tulosten varmista-miseksi. Opinnäytetyömme tulosten perusteella voimme sanoa, että Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset vastaavat hyvin perinteisillä menetelmillä saatuja vertailutuloksia. Vitek®2-analysaattorin antamista antibioottiherkkyystuloksista 96,4 % vastasi perinteisillä menetelmillä saatuja tuloksia. Tuloksissa esiintyi neljä very major error-, kaksi major error- ja 17 minor error -virhettä. Eniten virheitä esiintyi enterokokkilajeilla. Tulosten pohjalta voidaan sanoa, että Vitek®2-analysaattori on käyttökelpoinen menetelmä grampositiivisten bakteerilajien antibioottiherkkyyksiä määritettäessä.
Ulkoilman mikrobien kulkeutuminen sisäilmaan
Korvatulehduksen aiheuttajabakteerien lääkeaineherkkyyksissä tapahtuneet muutokset viimeisten viiden vuoden aikana
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Sianlihan tuotantoketjun psykrotrofiset pilaaja- ja patogeenibakteerit
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
ESBL- ja MRSA–potilaiden arjessa selviytyminen ja hoito vuodeosastolla : sairaanhoitajien kokemuksia
Clostridium botulinum -bakteerin itiöt ovat uhka elintarviketurvallisuudelle
AmpC- ja ESBL-testin evaluaatio
Vajaatäyttöinen säilöntäaineputki virtsan bakteeriviljelyssä
Tutkimustarpeet antibioottiresistenssin torjumiseksi
Yersinia enterocolitica -bakteerin seerumiresistenssitekijöiden vaikutus komplementtijärjestelmän solukalvoa tuhoavan kompleksin muodostumisessa
Kirjallisuuskatsaus sian luonnollisesta immuunipuolustuksesta ja kokeellinen työ syötettyjen Lactobacillus-kantojen erittymisestä porsaiden ulosteeseen
Sienten ja punktionesteissä esiintyvien bakteerien värjäysmenetelmien oppimateriaali
Klostridien ja Clostridium perfringensin esiintyminen terveen hevosen ulostenäytteessä sisä- ja ulkoruokintakaudella : menetelmävertailu
Maidon ja maitotuotteiden bakterioppi
S. aureus -kantojen kefoksitiinikiekkoherkkyysmäärityksen verifiointi
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E, ja F esiintyminen hevosen ulosteessa laidunkaudella
