http://www.yso.fi/onto/yso/p17477 desinfiointi
desinfiointi desinfiointi desinfektio
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Mikrobien määritys jätevedestä ja lietteestä sekä lähtevän jäteveden desinfiointi
Aseptiikka ja hygienia jalkaterapeutin työssä
Desinfektio-ohjeet tautitilanteisiin. 1.
Tehokkuutta käsihygieniaan
Desinfektioaineiden tehon tutkiminen
Esiselvitys veden UV-desinfioinnista Itkonniemen vedentuotantolaitoksella
Kvantitatiivisen pintatestin (SFS-EN 13697) soveltuvuus desinfioivien pintapesuaineiden vertailuun
Vaahtoavat, desinfioivat pintapesuaineet lihateollisuudessa
Kolifagit veden hygieniaindikaattorina
Tiivistelmä.
Vanhusten hoidossa työskentelevien hoitajien aseptinen omatunto : käsitteen ymmärtäminen ja aseptinen käyttäytyminen
Infektioiden torjunta suun terveydenhuollossa : pienen toimintayksikön näkökulmasta
Asiakastyytyväisyystutkimus Hatanpään välinehuollon asiakkaille
Kirurginen käsien desinfiointi ja steriiliksi pukeutuminen
Pesu- ja desinfektioaineiden teho limaa tuottaviin maitohappobakteereihin
Desinfektiosta siitoskanaloissa ja hautomoissa
Uudet tehokkaat UV-desinfiointilaitteet
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Aseptiset ohjeet sydänleikkaussaliin
Käsihygienian toteutuminen asumispalveluyksiköissä
Tautioppi
Käsihygienia : hoitajien käsityksiä käsihygienian toteutumisesta terveyskeskuksen osastoilla
Neuthox-alikloorihapokkeen korroosiovaikutus ruostumattomiin teräksiin ja polyuretaaniin
Toukille täystuho
Käsihygienian toteutuminen vuodeosaston  lääkehoitohuoneessa
Hintan vedenpuhdistamon desinfiointikemikaalien syöttölaitteistojen automaatiosaneeraus
Kosteus- ja mikrobivaurioiden vaihtoehtoiset korjausmenetelmät
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
"Sakset työpuvun taskussa" : infektioiden leviäminen henkilökunnan henkilökohtaisten välineiden välityksellä
Aseptiikan toteutuminen sairaanhoitajien toiminnassa Hatanpään päiväkirurgisella leikkausosastolla
Hygieniasuositukset haavahoitoon
Steriilin pöydän luominen ja perusinstrumentit : opetusmateriaalia perioperatiivisen hoitotyön ammattiopinnoille
Alkoholit desinfektioaineina
Käsihygienian toteutuminen erään kuntoutuskeskuksen vuodeosastoilla
Käsihygienia Lapinlahden terveyskeskuksen vuodeosastolla 1
Tarttuvilta eläintaudeilta suojautuminen : Tilaesimerkkinä Ilmajoen koulutilan navetta ja sikala
Tekijät, jotka vaikuttavat hoitotyöntekijöiden toimintaan toteuttaa käsidesinfektiota oikeaoppisesti : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Otsoni auttaa hygieniatason parantamisessa
Hoitohenkilökunnan tiedot välineiden huollosta
Käsihygienia perusterveydenhuollossa : kysely erään terveyskeskuksen asiakaspalvelussa sekä laitos- ja välinehuollossa toimivalle henkilöstölle
Aseptiikan toteutuminen erityispotilaan hoidossa lasten tehosteisen hoidon osastolla
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Käsihygienia hoitotyössä
Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä
Klooridioksidin valmistusmenetelmät veden desinfiointiin
Tiivistelmä: Kirurginen käsien desinfektio osana infektioiden torjuntaa.
Käsihygienia päiväkirurgisessa leikkaushoitotyössä
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : posterien kokoaminen
Lämpödesinfiointi ja kemialliset desinfiointiaineet
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä. Sairaalainfektiot ovat kansanterveydelle suuri ongelma, ja niiden ehkäisyn on arvioitu olevan taloudellisesti yksi kannattavimmista ehkäisevän terveydenhuollon toimista. Huolellinen käsihygienia on vaikuttavin yksittäinen toimenpide, jolla tartuntoja ja niiden leviämistä voidaan ehkäistä.  Olemme tehneet opinnäytetyönämme Länsi-Tallinnan Keskussairaalalle käsihygieniaohjeistuksen. Ohjeistukseen kuuluvat oppaaksi laadittu käsihygieniaohje henkilökunnalle sekä erillinen seinäohje potilaille ja omaisille. Opinäytetyömme ohjeistus perustuu kirjallisuuskatasukseen kerättyyn tutkittuun tietoon sairaalainfektioista ja käsihygieniasta. Opinnäytetyössä referoiduista tutkimuksista ilmeni, että käsihygienia toteutuu huonosti. Tilanteet, joissa käsihygienia olisi infektioiden leviämisen kannalta oleellista, se toteutuu korkeintaan 40 %:sesti. Tiedon ja ohjeiden puute on vaikuttanut käsihygieniakäytäntöihin. Tutkimuksissa todettiin, että käsihygienian toteutumista huonontavia seikkoja olivat  kiire, negatiiviset asenteet käsihygienian tärkeyden merkitystä kohtaan, luulo käsihuuhteiden ihoa kuivattavasta vaikutuksesta ja huonon esimerkin antaminen. Toimintaa edistävinä tekijöinä koettiin säännöllinen käsihygieniakoulutus, positiivinen asenne, motivointi käsihygieniatekniikan oppimiseen ja muiden hoitotyöntekijöiden esimerkillinen käyttäytyminen. Käsihygieniaohjeistuksessa olemme kertoneet käsien välityksellä tarttuvista mikrobeista, oikaoppisesta käsihygieniasta sekä käsiendesinfektiosta. Tällä olemme pyrkineet lisäämään tietoa sairaalainfektioista sekä niiden torjunnasta käsihygienian keinoin.
Hygieniaohjeet Varsinas-Suomen aluepelastuslaitokselle
Vertikaalioven suunnittelu pesu- ja desinfioitikoneeseen
Talousveden pH-säädön optimointi
Käsien desinfektio - perusta potilasturvallisuudelle : opetusmateriali cd-romina
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan toimintaa lääkehoidon toteuttajana lääkkeenjakotilanteissa Käsi- mikro- ja plastiikkakirurgian osastolla. Opinnäytetyön tehtävät ovat 1) miten sairaanhoitaja jakaa lääkkeet lääkekaapista lääketarjottimelle ja 2) mitä tapahtuu lääkejaon aikana sairaanhoitajan ympäristössä. Opinnäytetyöni tavoitteena on antaa välineitä työyhteisölle kehittää omaa työtään ja nostaa esille potilasturvallisuuteen sekä lääkitysturvallisuuteen vaikuttavia tekijöitä.    Havainnointimateriaalin muodostivat lääkevälikössä kerätyt sairaanhoitajien (n=11) ja sairaanhoitajaopiskelijoiden (n=5) lääkejakotilanteiden havainnoinnit. Havainnointimateriaalista kertyi analysoitavaa tekstiä, joka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.     Käsi-, mikro- ja plastiikkakirurgian osastolla tehtyjen havaintojen perusteella lääkitysturvallisuus koostuu aseptiikasta lääkehoidossa, turvallisesta lääkehoidosta sekä lääkehoidon ympäristön turvallisuudesta. Osaston lääkkeenjakoympäristö oli rauhaton eikä sairaanhoitaja saanut jakaa lääkkeitä ilman keskeytyksiä. Lääkejako suoritettiin ilman suojakäsineitä tai tarvittavia apuvälineitä. Sairaanhoitajat desinfioivat kätensä esimerkiksi aivastaessaan, mutta harvoin keskeyttämisen jälkeen. Käsien desinfioimisessa ennen lääkkeenjakoa kolmannes sairaanhoitajista pesi ja desinfioi kätensä. Sairaanhoitajat käyttivät Pharmaca Fennicaa selvittäessään rinnakkaisvalmisteita sekä konsultoivat kollegaa lääkitysasioissa. Sairaanhoitajan lääkkeenjakoa häiritseviä häiriötekijöitä lääkehoidossa kartoitettiin. Esille tuli, että lääkevälikkö toimi päivittäisenä kulkuväylänä. Sairaanhoitajat joutuivat monenlaisille häiriötekijöille alttiiksi lääkejaon aikana, jotka aiheuttivat ajatuskatkoja tai keskeyttivät toiminnan hetkellisesti ja täten aina lisäten lääkepoikkeaman riskiä.   Johtopäätökset käsin jakamisesta voi selkeästi perustella lääkkeen jaossa puuttuvilla välineillä.Lääkevälikössä ei ollut lääkepinsettejä eikä lusikkaa, jota käyttää lääkejaon aikana. Kehittämisehdotuksina olivat käsihygienian tarpeellisuuden korostaminen ja lääkevälikön toimivuuden kehittäminen.  Asiasanat: Lääkitysturvallisuus, sairaanhoitajat, lääkejako, näyttöön perustuva lääkehoito.
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä aseptiset ohjeet sydänleikkaussaliin. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen yliopistollisen keskussairaalan Sydänkeskus osakeyhtiölle. Idean opinnäytetyöhön saimme Sydänkeskus Oy:n leikkausosaston henkilökunnalta. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä aseptiikka on ja millaisilla toimilla infektioita ehkäistään sydänleikkauksissa. Teoreettisen lähtökohdan keskeisiksi käsitteiksi nousivat aseptinen toiminta leikkaussalissa, infektioiden torjunta ja turvallisuus. Opinnäytetyö oli tuotokseen painottuva, johon kerättiin tietoa tuoreista kirjoista ja tutkimuksista. Tuotos toteutettiin yhteistyössä Sydänkeskus Oy:n kanssa, siellä käytiin haastattelemassa hygieniavastaavaa sekä tarkkailemassa leikkauksen kulkua. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä päivitetyt aseptiset ohjeet, jotka yhtenäistävät henkilökunnan aseptisen toiminnan. Tuotoksena syntyi laminoitu A4-paperi, jolle listattiin hygienia vastaavan kanssa yhteistyössä päätetyt tärkeimmät kokonaisuudet, mitä henkilökunnan pitää noudattaa työskennellessään aseptisesti. Tärkeimmiksi kokonaisuuksiksi nousivat kirurginen käsien desinfektio, steriiliksi pukeutuminen sekä salikäyttäytyminen muun muassa turhan liikenteen minimointi. Leikkaussalissa käsihygienia on yleisesti tärkeä huomioida aina käsien pesusta, ihon ja kynsien kuntoon sekä korujen käyttöön. Pukeutumisessa on tärkeää huomioida hius- ja suu-nenäsuojuksen oikea ja hygieninen käyttö. Laminoitu tuotos tulee kaikkien saataville ja lisäksi henkilökunnalle jaettiin omat laminoimattomat versiot. Tuotoksena syntyi myös posteri, joka tulee leikkausosaston seinälle, josta kaikki voivat nopeasti katsoa aseptisen toiminnan pääkohdat. Pääpaino opinnäytetyössä on instrumentoivan sairaanhoitajan toiminnassa. Jos sydänleikkauksessa aseptiikka pettää, siitä voi olla kohtalokkaita seurauksia potilaalle ja infektioiden hoidosta tulee suuret kustannukset sairaanhoitopiirille. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa tietoisuutta aseptisesta toiminnasta ja saada henkilökunta miettimään omaa toimintaansa ja minkälaisia seurauksia aseptiikan pettämisellä on. Työntekijöiden kannalta opinnäytetyö lisäsi tietoisuutta aseptisesta toiminnasta, jota tulevaisuudessa pystytään hyödyntämään työelämässä.
Aseptisen ammattitaidon arviointikriteerien luominen käytännön toimintaa havainnoimalla
Formaliinikaasutuksen voi nyt Suomessakin korvata turvallisemmalla menetelmällä
Kuivapaperin käyttö sterilointipakkauksissa
Pintahygieniaa mittaavien menetelmien vertailu elintarviketeollisuudessa
Infektioiden torjunta tehohoitotyössä
Ensihoito on hoitotyötä, jossa potilasta hoidetaan muualla kuin kiinteissä terveydenhuollontoimipisteissä. Ensihoito on usein potilaan ensimmäinen kontakti terveydenhuoltoon. (Kuisma, Holström & Porthan 2008, 14-22.) Mikrobien joutumista alueille, joille ne eivät kuulu, kutsutaan infektioksi (Nielsted 1999, 216). Hoitoon tai hoitoympäristöön liittyvät infektiot ovat länsimaiden väestön suurin infektio-ongelma ja niistä muodostuu suuria kustannuksia terveydenhuollolle (Routamaa & Hupli 2007, 2397- 2401). Infektioidentorjunnan tavoitteena on pyrkiä vähentämään hoidosta johtuvia infektioita. Tärkeimpiä infektioiden torjuntaan liittyviä keinoja ovat tehokas käsihygienia, eritetahradesinfektio ja pintojen puhdistaminen. (Puosi 2002, 87- 104.) Eritetahradesinfektiolla estetään tehokkaasti mikrobien leviäminen (Ojajärvi & Jakobson 2005, 197- 202). Ambulanssin siivoamisessa merkitystä on puhtailla siivousvälineillä sekä aseptisella työjärjestyksellä. (Ojajärvi & Jakobson 2005, 197- 202; Siilokangas 1996, 46- 59).Projektin tehtävänä oli tuottaa opas hygienia-asioista Varsinais-Suomen aluepelastuslaitokselle. Opas sisältää perustietoa infektioiden leviämisestä, käsihygieniasta ja ambulanssin viikoittaisesta puhdistamisesta. Projektin tavoite on lisätä sairaankuljetushenkilöstön tietoa infektioiden torjunnasta, sitä kautta lisätä potilasturvallisuutta sekä lisätä sairaankuljetushenkilöstön työturvallisuutta. Opas käsittelee käsihygieniaa, käsienpesua, käsien desinfektiota, eritetahradesinfektiota ja ambulanssin siivousta. Oppaassa esitetään perusteet kullekin aiheelle. Oppaassa on esitetty toimintamallit oikein suoritetuille asioille. Oppaassa on runsaasti kuvia, joilla havainnollistetaan ambulanssin puhdistaminen sekä herätetään lukijaa ajattelemaan hygienia-asioita ja omaa toimintaansa. Opas tullaan julkaisemaan Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sisäisessä tietoverkossa ja sitä tullaan käyttämään koulutuksen pohjana hygieniakoulutuksessa. Oppaaseen voi myöhemmin yhdistää myös muita hygieniaan liittyviä osia, kuten verialtistus- tapaturmien hoito tai eristyspotilaan kuljettaminen.
Aseptinen työskentely osastoilla - käsihygienian toteuttaminen
Analyysimenetelmän kehitys MX:n ja sen bromattujen analogien määrittämiseksi talousvedestä
Opinnäytetyö pohjautuu Turun Ammattikorkeakoulun projektiin, jonka tarkoituksena on kehittää laadukasta lääkehoitoa. Hankkeen tuotoksena on tehty posteri Turun yliopistollisen keskussairaalan infektio-osastolle. Hankkeen tarkoituksena on ollut selvittää onko ihon puhdistamisella tai sen tekemättä jättämisellä merkitystä sairaalainfektioiden syntyyn. Hankkeen tavoitteena on ollut myös hakea uutta tutkittua tietoa aiheesta, yhtenäistää käytäntöä, vähentää sairaalainfektioita ja näin ollen säästää kustannuksia ja inhimillistä kärsimystä. Posteri perustuu kirjalliseen tutkimusaineistoon, joka on haettu Medlinen, Cinahlen ja Medicin kautta. Keskeiset sisältöalueet ovat sairaala- ja kanyyli-infektiot, ihon normaalifloora, kanylointi, ihon desinfektio ja käsihygienia. Ihon puhdistamista on sivuttu monessa tutkimuksessa, mutta varsinaista itsenäistä tutkimusta siitä ei ole tehty. Hankkeen tuotoksena syntynyt posteri korostaa puhdistuksen merkitystä kanyylia asetettaessa, käsihygieniaa, oikeaa kanylointitekniikkaa, oikean kanyylin valintaa ja kanyylin huolellista seurantaa. Tavoitteena on selventää ja yhdenmukaistaa käytäntö ja osaltamme haluamme olla vähentämässä sairaalainfektioita.
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Sisäilmaongelmien hallinta ja hajunpoisto
Leikkausalueen ihodesinfektio opetus-DVD
Talousveden mikrobiologinen puhtaus
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin  alueella toimivan yksityissairaalan kirurgisella vuodeosastolla työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttajista sekä käsihygieniasta  infektioiden torjuntatoimena. Saatuja tuloksia hyödynnetään kehitettäessä infektioiden  torjuntaa osana laadukasta ja yksilöllistä asiakkaan kokonaisvaltaista hoitamista. Tutkimus toteutettiin vuonna 2008- 2009 ja mittarina käytettiin von Schantzin (2005)  luomaa mittaria, jota muokattiin tämän tutkimuksen tarkoitusta mahdollisimman hyvin palvelevaksi. Tutkimusongelmilla selvitettiin mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä  infektioista ja niiden aiheuttajista sekä käsihygieniasta. Lisäksi kartoitettiin käsityksiä oman käsihygienian toteutuksesta ja lisäkoulutuksen tarpeesta. Tutkimuksen perusteella tiedot sairaalainfektioiden vaikutuksista ja aiheuttajamikrobeista olivat hyvät. Tutkintoasteella ei todettu olevan vaikutusta tietoihin. Hoitoon liittyvän  infektion ja ristikontaminaation käsite tiedettiin keskinkertaisesti tai huonosti.  Tiedot käsihygienian eri osa-alueista olivat hyvät tai erinomaiset. Parhaiten tiedettiin desinfektiosta ja suojakäsineiden käytöstä. Työkokemuksen pituudella ei ollut yhteyttä  hoitajien tietoihin. Käsihygieniaa koskevien tietojen, sekä käytännön toteutuksen välillä havaittiin eroja. Hyvistä tiedoista huolimatta toteutuksessa oli jonkinlaisia puutteita kaikilla osa-alueilla. Hoitajat ymmärsivät suosia desinfektiota käsien saippuapesun sijaan. Desinfektio toteutui  yhtä hyvin ennen ja jälkeen potilaan hoidon. Hoitajat kokivat oman työkokemuksensa ja varmuuden oman toimintansa vaikuttavuudesta  erittäin paljon toimintaansa edistäviksi tekijöiksi. Lisäkoulutusta kaivattiin taudinaiheuttajista  ja tarttuvaa tautia sairastavan asiakkaan kohtaamisesta. Kuitenkin työnantajan  tarjoama koulutus miellettiin erittäin vähän toimintaa edistäväksi tekijäksi ja osa  koki niiden kuuluvan vastuualueensa ulkopuolelle.
Hygieeninen lahtivaja : hirvieläinmetsästykseen
Sairaalainfektiolla tarkoitetaan sairaalassa tai muussa terveydenhuollon laitoksissa potilaasta toiseen leviäviä poikkeuksellisen resistenttejä bakteerikantoja. Käsihygienia on tehokas ja yksinkertainen tapa ehkäistä sairaalainfektioita. Käsien desinfektio, käsien saippuapesu, suojakäsineiden käyttö ja terävien hoitovälineiden käsittely ovat osa asianmukaisesti toteutettua käsihygieniaa. Työssä käsitellään mikrobiologiaa, hoitoon liittyviä infektioita ja käsihygieniaa. Työn käsihygieniaosuus on jaoteltu koskemaan neljää eri osa-aluetta: käsien desinfektiota, käsien saippuapesua, suojakäsineiden käyttöä ja terävien hoitovälineiden käsittelyä. Työssä käsitellään myös kohdeyksikölle tyypillisiä infektioita, niiden aiheuttajia ja esiintyvyyttä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kohdeyksikkönä olleen varsinaissuomalaisen yksityissairaalan hoivahoitotyönyksikön henkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta. Tiedot kerättiin opinnäytetyötä varten valmiilla, pääasiassa strukturoidulla kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui yhteensä 12 hoitotyöntekijää, jotka ovat koulutukseltaan joko lähi- tai perushoitajia tai sairaanhoitajia. Opinnäytetyössä kartoitetaan vastaajien tiedot kyseisistä aihealueista sekä vastaajien oma käsitys toteuttamastaan käsihygieniasta ja mahdollisen lisätiedon tai koulutuksen tarpeesta. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, kuten työssä käytettyjen aikaisempien tutkimustenkin tulokset kertovat, että hoitotyöntekijöiden tiedot käsihygieniasta ovat melko hyvät. Puutteita tiedoissa kuitenkin löytyy, esimerkiksi hoitoon liittyvien infektioiden ja mikrobiologian tietämys ei ole yhtä hyvää luokkaa kuin käsihygieniassa. Käsihygienian eri osa-alueilla tiedot käsien desinfektiosta ja käsienpesusta ovat melko hyvät. Vastaajien tiedot suojakäsineiden käytöstä ja terävien hoitovälineiden käsittelystä ovat kohtalaiset. Saadut tulokset ovat hyvä katsaus kohdeyksikön henkilökunnan tiedoista, mutta tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia hoivahoitotyön työntekijöitä, sillä osallistujamäärä tutkimukseen oli hyvin pieni.
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : opetusvideo
Hygienia suun terveydenhuollossa
Potilaan leikkausalueen ihon desifiointi
Purester-veden antimikrobiologinen vaikutus mikro-organismeihin.
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen - posterien kokoaminen
Aseptiikka ja hoitoympäristö : opas hoitohenkilökunnalle
Elintarviketuotantotilojen erikoispuhdistus
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä. Sairaalainfektiot ovat kansanterveydelle suuri ongelma, ja niiden ehkäisyn on arvioitu olevan taloudellisesti yksi kannattavimmista ehkäisevän terveydenhuollon toimista. Huolellinen käsihygienia on vaikuttavin yksittäinen toimenpide, jolla tartuntoja ja niiden leviämistä voidaan ehkäistä. Olemme tehneet opinnäytetyönämme Länsi-Tallinnan Keskussairaalalle käsihygieniaohjeistuksen. Ohjeistukseen kuuluvat oppaaksi laadittu käsihygieniaohje henkilökunnalle sekä erillinen seinäohje potilaille ja omaisille. Opinäytetyömme ohjeistus perustuu kirjallisuuskatasukseen kerättyyn tutkittuun tietoon sairaalainfektioista ja käsihygieniasta. Opinnäytetyössä referoiduista tutkimuksista ilmeni, että käsihygienia toteutuu huonosti.  Tilanteet, joissa käsihygienia olisi infektioiden leviämisen kannalta oleellista, se toteutuu korkeintaan 40 %:sesti. Tiedon ja ohjeiden puute on vaikuttanut käsihygieniakäytäntöihin. Tutkimuksissa todettiin, että käsihygienian toteutumista huonontavia seikkoja olivat  kiire, negatiiviset asenteet käsihygienian tärkeyden merkitystä kohtaan, luulo käsihuuhteiden ihoa kuivattavasta vaikutuksesta ja huonon esimerkin antaminen. Toimintaa edistävinä tekijöinä koettiin säännöllinen käsihygieniakoulutus, positiivinen asenne, motivointi käsihygieniatekniikan oppimiseen ja muiden hoitotyöntekijöiden esimerkillinen käyttäytyminen.  Käsihygieniaohjeistuksessa olemme kertoneet käsien välityksellä tarttuvista mikrobeista, oikaoppisesta käsihygieniasta sekä käsiendesinfektiosta. Tällä olemme pyrkineet lisäämään tietoa sairaalainfektioista sekä niiden torjunnasta käsihygienian keinoin.
Hoitohenkilökunta ja käsihygienia : tutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lasten parissa työskentelevien hoitajien käsihygieniasta
Leikkaushoitajien käsienpesun ja kirurgisen käsidesinfektion toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:llä
Jänneniemen vedenottamon pumppauksen ja desinfioinnin muutokset
Käsihygienia infektioiden torjuntatoimena yksityissairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Sairaanhoitajan toiminta puhtausluokka neljän toimenpiteissä sekä eristys- ja verivarotoimileikkauksissa potilaan intraoperatiivisessa vaiheessa
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden torjunta ovat keskeisessä asemassa sairaalahygienian ja hoidollisen aseptiikan kehittämisessä. Tehokkain tapa vähentää hoitoon liittyviä infektioita on käsihygienian tehostaminen ja käsidesinfektioaineiden käytön lisääminen. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa hoitohenkilökunnan käsidesinfektion toteutumisesta. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös käsidesinfektion ajallista kestoa.Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena havainnointitutkimuksena ja aineisto kerättiin ulkopuolisena tarkkailijana syksyllä 2009. Tutkimuksessa havainnoitiin yhteensä 110:tä hoitotilannetta ja 11:tä eri MRSA-yksikön työntekijää. Havainnointilomakkeille kerätty tutkimusaineisto käsiteltiin SPSS- ja Excel-tietokoneohjelmilla ja tulokset esitetään prosenttijakaumina sekä keskiarvoina.Tutkimuksen mukaan hoitohenkilökunnan käsien desinfektion taso on hyvä. Lähes kaikissa hoitotilanteissa kädet desinfioitiin ennen potilaskontaktia ja potilaskontaktin jälkeen, huoneeseen saapuessa, huoneesta poistuttaessa sekä ennen kertakäyttö-käsineiden pukemista ja niiden riisumisen jälkeen. Käsidesinfektiossa ilmeni puutteita silloin, kun kertakäyttökäsineitä ei käytetty. Käsidesinfektion kesto oli kaikissa tilanteissa liian lyhyt.Tutkimuksessa ilmeni eroja verrattaessa tuloksia muihin aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Käsidesinfektioaineen käytössä ilmeni puutteita, vaikka käytön taso oli muihin tutkimuksiin verrattuna korkeampi.
Kolifaagit vesilaitosten raakavesissä ja UV-desinfioinnin merkitys kolifaagien inaktivoijana
Pesu- ja desinfiointiaineet lypsytyössä
Jäteveden klostridien fotoreaktivaatio ja klostridien kasvatusalustojen vertailu = Photoreactivation of wastewater clostridia. Comparison of growth media
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
Nyt on aika puhdistaa kasvihuoneet
Hyvä käsihygienia on yksi tärkeimmistä keinoista ennaltaehkäistä sairaalainfektioita. Vaikka käsihygienian toteuttamisesta on tarkat suositukset ja käsihygienian merkitys tiedostetaan hyvin, jää käsihygienian toteuttaminen usein puolitiehen. Erityisesti lasten keskuudessa erilaiset hengitystie- ja suolistoinfektiot leviävät helposti. Hyvään käsihygieniaan kuuluvat käsien saippuapesu ja desinfektio, henkilökohtainen hygienia sekä suojakäsineiden tarkoituksenmukainen käyttö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitajien käsihygienian toteutumista Pirkanmaan sairaanhoitopiirin lasten infektio-osastolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa lasten infektio-osastolle lisää tietoa käsihygienian toteutumisen nykytilasta sekä sitä kautta auttaa ennaltaehkäisemään infektioiden leviämistä. Lisäksi tavoitteena oli lisätä omaa tietämystä käsihygienian merkityksestä.  Opinnäytetyössä havainnoimme hoitajia lääkehuoneessa sekä hoitohuoneissa. Lisäksi kartoitimme kyselylomakkeen avulla hoitajien omia ajatuksia käsihygienian toteutumisesta. Vertailimme myös vaikututtaako ikä tai työkokemus käsihygienian toteutumiseen. Kyselylomakkeeseen saimme vastauksia 19 kappaletta, joka on noin 60 % osaston koko hoitohenkilökunnasta. Havainnoinnissa havainnoimme yhteensä 23 hoitajaa, joka on noin 77 % osaston kokonaishenkilöstöstä. Tärkeimmiksi asioiksi tuloksista nousivat muun muassa käsidesinfektioaineen määrä ja sen levitykseen käytettävä aika. Tuloksista käy ilmi, että käsidesinfektioainetta ei käytetä lähes 50 % tapauksista riittävästi. Hieman yli 40 % tapauksista myös desinfektioaineen hieromiseen käytetty aika jää liian lyhyeksi. Myös potilaskontaktin jälkeinen desinfektio jäi 15 % tapauksista toteutumatta. Kaiken kaikkiaan käsihygienia toteutui kuitenkin oikeaoppisesti noin 80 % tapauksista.
Tämä opinnäytetyö kuuluu Infektioiden torjunta -projektiin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erään yksityisen terveyspalvelujen tuottajan työterveyshuollon hoitohenkilökunnan tietoja infektioiden aiheuttajista ja käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena. Tarkoituksena oli myös selvittää hoitohenkilökunnan käsityksiä omasta käsihygienian toteutuksestaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa kohdeyksikölle käsitys hoitohenkilökunnan tietojen ja toiminnan tasosta käsihygienian suhteen. Tavoitteena oli myös, että kohdeyksikkö hyötyisi opinnäytetyöstä ja pystyisi sen avulla kehittämään toimintaansa. Hoitohenkilökunnan tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta kartoitettiin viiden tutkimus-ongelman avulla. Tutkimusongelmat olivat: mitä terveydenhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä terveydenhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä terveydenhoitajat tietävät käsihygieniasta; käsien pesusta, käsien desinfektiosta, suojakäsineiden käytöstä ja terävien hoitovälineiden käsittelystä, mitä käsityksiä terveydenhoitajilla on omasta käsihygieniastaan sekä mitä käsityksiä terveydenhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta. Aineiston keruuseen käytettiin strukturoitua kyselylomaketta. Mittarina käytettiin von Schantzin (2005) väitöskirjatutkimukseen luomaa mittaria, jota muokattiin tähän tutkimukseen sopivaksi. Tutkimuksen kohderyhmänä oli 18 kohdeyksikön työterveyshuollon hoitotyöntekijää. Vastausprosentti oli 50 %. Tulosten perusteella terveydenhoitajien tiedot hoitoon liittyvistä infektioista ja infektioiden aiheuttajista olivat tyydyttävät, tiedot käsihygieniasta olivat hyvät. Parhaimmat tiedot käsihygienian eri osa-alueilta olivat suojakäsineiden käytöstä ja heikoimmat käsidesinfektiosta. Terveydenhoitajien omasta käsihygieniasta selvisi, että toiminta oli usein ristiriidassa tietojen kanssa. Käsihygienian toteutumista edistävistä tekijöistä tärkeimmäksi koettiin oma työkokemus, tärkeänä pidettiin myös yrityksen hygieniaohjeita sekä hygieniahoitajalta saatuja ohjeita. Terveydenhoitajat eivät kokeneet minkään tekijöiden haittaavan merkittävästi käsihygienian toteutumistaan. Terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa eniten lisäkoulutusta infektioita aiheuttavista mikrobeista sekä tarttuvaa tautia sairastavan asiakkaan kohtaamisesta.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa empiiristä tietoa ja selvittä erään Varsinais-Suomessa toimivan yksityisen lääkäriaseman asiakaspalvelun työntekijöiden tietoja ja käsityksiä koskien käsihygieniaa. Sekä kartoittaa mahdollisia tarpeita lisäkoulutukselle käsihygienian saralla. Tutkimus on toteutettu osana kyseisen yksityisen sairaalan ja Turun Ammattikorkeakoulun yhteistä Infektioidentorjunta-projektia. Tutkimuksessa haetaan vastauksia tutkimusongelmiin, jotka ovat; mitä asiakaspalvelun työntekijät tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä asiakaspalvelun työntekijät tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä käsityksiä asiakaspalvelun työntekijöillä on omasta käsihygieniastaan ja mitä käsityksiä asiakaspalvelun työntekijöillä on lisäkoulutuksen tarpeesta. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisin menetelmin kyselytutkimuksena. Strukturoitu kyselylomake on modifioitu von Schantzin tekemän mittarin pohjalle. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat asiakaspalvelussa työskentelevät työntekijät. Kysely jaettiin yhteensä 26 asiakaspalvelun työntekijälle. Lomakkeita palautettiin 6 kappaletta. Vastausprosentti oli 23. Aineisto käsiteltiin SPSS-tilastojenkäsittelyohjelmalla. Tuloksista käy ilmi ettei kyselyyn vastanneista henkilöistä kukaan omaa aiempaa koulutusta käsihygieniasta. Vastaajat ovat tutustuneet osittain organisaation käsihygieniaohjeisiin. Keskimäärin henkilöt ovat työskennelleet organisaatiossa 17 vuotta. Asiakaspalvelun työntekijöiden tiedot ja käsitykset käsihygieniasta vastaavat pitkälti aiemmin tehdyistä käsihygieniatutkimuksista saatuja tuloksia. Tosin vastaavalle ryhmälle tehtyjä käsihygieniatutkimuksia ei ole aiemmin kirjallisuuden mukaan suuremmissa määrin tehty. Tutkimuksen luotettavuutta häiritsee massiivisesti otoksen pieni koko eikä tulokset näin ollen ole yleistettävissä.
Tiivistelmä: Käsien desinfetion toteutuminen hoitotilanteissa kirurgisella vuodeosastolla.
Desinfektioaineet - käytännön ohjeet
Käsihygienian toteutuminen suorissa potilaskontakteissa perusterveydenhuollon vuodeosastolla
Vedenhankinta, vesilaitostekniikka
Neuthox-alikloorihapokkeen desinfiointivaikutus E. coliin ja B. subtilikseen ruostumattomalla teräspinnalla ja polyuretaanilla
Maitohuoneopas : ohjeita maitohuoneen rakentamiseen 2002.
Hygioinnin vaikutus mikrobeihin
Käsien desinfektio : osastoilla ja poliklinikoilla
Keskitetyn välinehuollon suunnittelu
Käsihygienia kotisairaanhoitotyössä : Käsihygienia
Porin Lukkarinsannan varavesilaitoksen toiminnan optimointi
Desinfektiomenetelmät
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Desu-saapaspesuri helpottaa kotieläintilojen arkea : tarttuvat eläintaudit kuriin
Tiedot ja käsitykset käsihygieniasta Varsinaissuomalaisen yksityisen lääkäriaseman asiakaspalvelun työntekijöillä
Ihodesinfektio perifeeristä kanyylia asetettaessa
Käsien desinfektion toteutuminen hoitotilanteissa kirurgisella vuodeosastolla : Havainnointitutkimus
Aseptisella valmistuksella steriilejä valmisteita
Piilolasinesteiden desinfiointitehon vertailu standardin ISO 14729:2001 mukaisesti ja standardin tarkastelu
Käsihygienian toteutuminen Salon seudun sairaalan poliklinikalla
Työterveyshuollon hoitohenkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta
Sikiöimätön kakusto on mahdollista säästää EKM saneerauksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Hatanpään sairaalan välinehuollon asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä. Asiakastyytyväisyystutkimuksen avulla haluttiin selvittää asiakkaiden mielipiteitä välinehuollon tarjoamaan asiakaspalveluun sekä palvelunlaatuun liittyen välineiden tilaukseen sekä toimitettuihin välineisiin. Tutkimuksen avulla haluttiin myös selventää asiakkaiden mielipiteitä välinehuollon imagosta. Asiakastyytyväisyystutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostuu käsitteistä asiakastyytyväisyys, palvelunlaatu, välinehuolto sekä asiakastyytyväisyystutkimus. Asiakastyytyväisyystutkimus suoritettiin kvantitatiivisena tutkimuksena strukturoidun kyselylomakkeen avulla.  Kyselylomakkeessa esitettiin väittämiä sekä kaksi avointa kysymystä, johon vastaajaa pyydettiin antamaan kehitysehdotuksia yhteistyön parantamiseksi sekä yleistä palautetta välinehuollolle. Vastaukset kerättiin paperisen kyselylomakkeen avulla. Kyselyn vastausprosentti oli 35 % ja kyselyyn vastanneista 31 % esitti kehittämisehdotuksia sekä antoi palautetta välinehuollon toiminnasta. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista olivat tyytyväisiä välinehuollon tarjoamaan palveluun vaikkakin vastaajat kokivat, että parannettavaa on vielä.  Vastaajat kokivat, että välinehuollon henkilökunta on melko helposti tavoitettavissa ja, että välinehuollon henkilökunnan antamaan tietoon voi lähes aina luottaa. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä toimitettuihin välineisiin ja suurin osa tilauksista oli toimitettu oikein. Vastaajat kuitenkin kokivat, että tilauksen tekeminen saattaa joskus olla hidasta. Kyselyyn vastanneiden mielestä välinehuolto on luotettava yksikkö ja, että välinehuollon henkilökunta on ammattitaitoista. Välinehuollon toimintaa pidettiin melko nykyaikaisena. Kehityskohdiksi kyselyyn vastanneiden asiakkaiden palautteiden ja kehitysehdotusten pohjalta nousivat henkilökunnan tavoitettavuuden parantaminen sekä välinehuollon toiminnan esitteleminen osastoille. Opinnäytetyössä esitetään ohjekansion tekemistä, jota osastoilla voidaan käyttää perehdytys- ja ongelmatilanteissa. Opinnäytetyössä ehdotetaan myös, että välinehuollon henkilökunta osallistuu sovitusti osastotunneille ja, että henkilökunnalle järjestetään mahdollisuus käydä tutustumassa välinehuollon tiloihin ja toimintaan paikanpäällä. Jatkotutkimuksena ehdotetaan uutta asiakastyytyväisyystutkimusta, jotta nähdään miten toteutetut kehitystoimenpiteet ovat vaikuttaneet Hatanpään sairaalan välinehuollon asiakastyytyväisyyteen.
Pesu- ja desinfiointikoneen höyrynlauhduttimen suunnittelu
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : -Ohjeita Kuopion yliopistollisen sairaalan nivelkirurgian leikkausyksikköön
Jäteveden kolifagien inaktivointi UV-säteilyllä ja peretikkahapolla
Paljon vaihtoehtoja lypsylaitteiden desinfiointiin
Maan desinfiointi
Sairaalainfektiot päiväkirurgisilla potilailla
Käsien desinfektio terveyskeskuksen MRSA-yksikössä
Hoitajien aseptinen työskentely MRSA-potilaita hoidettaessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittä Hygio- otsonointilaitteen otsonituottotaso sekä tason vaikutus mikrobien tuhoutumiseen. Tulosten perusteella taso tuli optimoida siten, että laite on tehokas tuhoamaan mikrobeja huomioiden, että se ei aiheuta vaurioita itse laitteelle. Optimoinnin tarkoituksena oli valmistella mahdollisimman valmis ja tehokas laite, jotta laitetta voitiin testata VTT:llä käyttäjäturvallisuuden sekä mikrobeja tuhoavan vaikutuksensa osalta. Laitteen teho perustuu otsonin mikrobisidiseen vaikutukseen. Mikrobisidinen vaikutus johtuu otsonin erittäin voimakkaasta hapetuskyvystä. Otsonin hapetuspotentiaali on voimakkaampi kuin esimerkiksi hypokloriitilla tai vetyperoksidilla, jotka ovat myös tunnettuja desinfiointi aineita. Otsonin uskotaan pääasiallisesti hapettavan proteiineja ja lipidejä bakteerin solukalvossa ja sytoplasmamembraanissa. Näiden rakenteiden vaiheittainen hajoaminen aiheuttaa muutoksia solun permeabiliteetissa ja eheydessä lopulta aiheuttaen solun hajoamisen. Otsoni myös läpäisee solukalvon ja näin ollen reagoi solun sisäisten proteiinien tai useiden entsyymien kanssa, jotka osallistuvat DNA-konformaatioon aiheuttaen muutoksia DNA:n muodostumisessa. Tutkimuksessa käytettiin kahta erilaista näytemateriaalia, jotka oli valittu simuloiden laitteen käyttötarkoitusta. Lisäksi näytemateriaalien valintaan vaikutti materiaalien eri ominaisuudet paksuuden ja huokoisuuden osalta. Täten voitiin verrata tutkimustuloksien eroavaisuuksia ja tehdä johtopäätöksiä kirjallisuudesta saadun tiedon perusteella. Tutkimuksessa näytemateriaaleista leikeltiin homogenointiin sopivan kokoisia näytekappaleita, joihin pipetoitiin testimikrobisuspensiota. Näytekappaleet käsiteltiin eri ohjelmilla Hygio-laitteessa ja näytteet homogenoitiin. Homogenoiduista näytteistä tehtiin viljelmät viljelymaljoille ja verrattiin käsittelemättömiä näytteitä hygioituihin näytteisiin. Opinnäytetyön tuloksena laitteen otsonituotto onnistuttiin optimoimaan ja VTT:n testit tehtiin samoilla parametreilla. Tulosten perusteella laitteen avulla pystyttiin jopa saavuttamaan desinfiointia vastaava käsittely E.coli :lla. Tällä hetkellä Hygio Oy myy ja markkinoi Hygio-laitetta useaan eri käyttötarkoitukseen.
Tiivistelmä: Potilaan leikkausalueen ihon desifiointi.
Mikrobiologian menetelmät
Käsihygienian toteutuminen käytännön hoitotyössä kirurgisella vuodeosastolla
Sterilointi, desinfektio, aseptiikka
Tiivistelmä: Käsien desinfektio - perusta potilasturvallisuudelle: opetusmateriaali cd-romina.
Kirurginen käsien desinfektio osana infektioiden torjuntaa
Käsien desinfektion toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän anestesia- ja leikkausosastolla
Kosteusvauriokohteiden sisäilmanlaatu ennen ja jälkeen korjaustoimenpiteiden
Käsihygienian toteutuminen perusterveydenhuollossa : havainnointitutkimus vanhustenhoidon ja hammashuollon yksiköissä
Jäteveden laadun parantaminen hiekkasuodatuksella ja ultraviolettisäteilyllä
Käsidesinfektio-osaaminen ja -opetus sairaanhoitajaopiskelijoiden arvioimana
Varsinaissuomalaisen yksityissairaalan hoivahoitoyksikön henkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta
Välinehuoltajana terveyskeskuksessa
Siististi maailmaan : Perehdytyskansio kätilöopiskelijoille aseptisesta synnytyksen hoidosta
Norovirus : viruksen osoitus tekstiileistä ja tekstiilimateriaalien rooli virusten leviämisessä
Tiivistelmä: Porin Lukkarinsannan varavesilaitoksen toiminnan optimointi.
Sikasuihku viilentää ja liottaa
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliin leikkaustakkiin pukeutuminen : Opetusvideon laatiminen hoitotyön opiskelijoille
Proteesitöiden desinfiointi
Hoitajien käsihygienian toteutuminen lasten infektio-osastolla
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kanssa. Työelämän toiveena oli saada opas aseptisesta hoitoympäristöstä. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tehdä opas aseptiikasta ja hoitoympäristöstä. Tehtävinä oli selvittää mitä on aseptinen toiminta haavapoliklinikalla, millainen on turvallinen hoitoympäristö sekä millainen on työelämätahoa palveleva opas. Opinnäytetyöni menetelmä oli tuotos.  Opinnäytetyössäni perehdyin turvallisuuteen, joka on tärkeä näkökulma hoitotyössä. Teoreettisessa lähtökohdassa käsittelin turvallisuutta, aseptiikkaa ja hoitoympäristöä. Aseptiikan toteutuminen estää infektioiden syntyä. Aseptiikan osalta on siis tärkeää määritellä aseptinen työjärjestys, jonka myötä päästään aseptiikan tavoitteisiin. Myös käsihygienia sekä aseptinen omatunto ovat osaltaan tärkeitä käsitteitä aseptiikan kannalta. Turvallisuuden näkökulmasta tarkasteltu hoitoympäristö on tärkeä elementti pohtiessa aseptiikan toteutumista. Käsitteiden välillä on selvä yhteys, sillä aseptiikan käsitteiden toteutuminen varmistaa hoitoympäristön turvallisuuden. Tämä opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa on raporttiosa, joka käsittelee tietoa turvallisuudesta, aseptiikasta sekä hoitoympäristöstä. Toinen osa on tuotos, eli opas, joka on koottu raporttiosan pohjalta. Tuotos luovutettiin haavapoliklinikalle käyttöön. Tavoitteenani tässä opinnäytetyössä oli tuottaa tietoa aseptiikasta ja hoitoympäristöstä ja tätä kautta antaa ehdotuksia hoitotyön kehittämiseen haavapoliklinikalla. Kehittämisehdotuksina ovat aseptiikka ja hoitoympäristö-oppaan hyödyn tutkimisen. Myös potilaiden mielipiteitä haavapoliklinikan nykyisistä tiloista olisi hyvä tutkia.
Opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyöprojektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia hoitotyön suositukset haava-hoitoon Turun Terveystoimen hoitajille. On todettu, että hyvällä hygienialla voidaan edistää haavojen paranemista ja vähentää komplikaatioita. On myös todettu, että hoitoalalla työskentelevät tietävät, kuinka tulisi toimia aseptisesti oikein, mutta eivät kuitenkaan tee niin aina käytännössä. Koulutuksel-la, erilaisilla kampanjoilla ja tutkimustiedon tuomisella käytännön hoitotyöhön pystytään lisäämään tietoutta oikeanlaisesta haavahygieniasta ja vaikuttamaan haavan hoitotyöhön. Työn tavoitteena on edistää oikeanlaisella hygienialla haavojen paranemista sekä ennaltaehkäistä ja vähentää haavoihin liittyviä infektioita. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen ja laaditut hoitotyön suositukset perustuvat kir-jallisuuskatsaukseen. Kirjallisuuskatsaus pohjautui uusimpaan tutkittuun tietoon sekä alan kirjallisuuteen. Työhön on pyritty löytämään uusimpia sekä suomalaisia että kan-sainvälisiä tutkimuksia.   Työn alussa käsitellään ihon ja haavan anatomiaa ja fysiologiaa, jotta olisi helpompi ymmärtää mitä haava tarkoittaa ja mitä siinä tapahtuu eri paranemisvaiheissa.  Teoreet-tinen osa koostuu haavojen luokittelusta, haavahoidosta sekä hygienianäkökulmasta haavahoidossa. Haavan puhdistus ja käsihygienia nousivat keskeisiksi painopisteiksi opinnäytetyössä, sillä ne ovat merkittävimpiä asioita haavahygieniassa. Haavojen puh-distamisella on iso ja tärkeä merkitys hygieenisessä haavahoidossa. Lisäksi käsihygieniaa on tutkittu paljon. Käsihygienia ei toteudu riittävän hyvin käytännön haavahoidossa. Hoitotyön tekijän tulisi kiinnittää enemmän huomiota miksi haavoja hoidetaan, miten haavahoidon toteutetaan ja mihin nämä kaikki vaikuttavat.
Lääkitysturvallisuus
Desinfektioaineet
Siivousvälinedesinfektio Miele G 7859 pesuautomaatilla
Bakteerit desinfioivat kaivon
Tavanomaisten varotoimien toteutuminen infektioiden torjunnassa operatiivisen tulosalueen kolmella osastolla
Steriili ex tempore-valmistus sopimusvalmistuksena
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
