http://www.yso.fi/onto/yso/p17451 historianopettajat
historianopettajat historianopettajat
Historiaan erikoistuvat luokanopettajaopiskelijat historiallisen empatian hallitsijoina
Sortokaudesta itsenäisyyteen : Turun yliopistossa kevätlukukaudella 1969 pidetyn historianopettajien jatkokoulutuskurssin esitelmät
Matka ITE-taiteen ytimeen : Minna Haverin Nykykansantaide -kirja summaa tähän asti kartoitettua
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Teräväkielinen keskustelija Kuusamosta : Seppo Ervasti kaipaa yhteiskunnalliseen keskusteluun toisen kunnioittamisen näkökulmaa
Tiivistelmä.
"Yhteistä kuusamolaista yrittämisen meininkiä tarvitaan"
Lönnrotista Laureaan : kotitalousalan ammattikasvatus vuosina 1890-2000
Liikunnan tuntimäärät edelleen 1800-luvun tasolla
Nuoren opettajan tuntipäiväkirja 1955-1956
Historianopettajien vuosikirja
Teaching history for a Europe in common (THIEC) : eurooppalainen historian opetuksen tutkimus- ja kehityshanke
Isänmaallinen oululainen ja historiantuntija
Helsingin yliopiston musiikinopettajan virantäytön vaiheet 1896-1897 ja Robert Kajanuksen näyteluento
Historianopettajainliiton vuosikirja. 3, Yhteiskuntaoppia opettajille
Pysähtyneisyyden aika : aineenopettajakoulutuksen akateeminen taival
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Kohti parempaa esine-estetiikkaa : pyrkimyksiä piirustuksenopettajan ja käsityönopettajan koulutuksen yhdistämiseksi 1900-luvun alkupuolella
Lempisanana levollisuus : Anna-Liisa Hirvenoja suosittaa pudottamaan työhön tipan sydänverta
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. XVII / toimittanut Kauko Hänninen
Historianopettajien vuosikirja. VII
Historianopettajien vuosikirja. V
Herännäispappi Jonas Lagus kasvattajana
Juice - ihminen isolla i:llä : viikon profiili (JuhaniRäisäsen henkilökuva)
Luomupitäjän Patruuna löysi mansikkapaikkansa
Opettajani Felix Ahosen muistolle
Rakkaat Omaiset
Piirteitä Oulun triviaalikoulun historianopetuksesta viime vuosisadan alkupuolella
Elämäni varrelta
Luokkahuonedidaktiikasta tutkimusperustaiseen reflektointiin
Paluu yliopistomaailmaan
Vitsasta ohjaukseen - ammatillisen opettajan matka nykyaikaan
Vapaudenajasta sortokauteen : Turun yliopistossa kevätlukukaudella 1970 pidetyn historianopettajien jatkokoulutuskurssin esitelmät
Kiertokoulun ja kansakoulun välissä : Jacob Ahlsmanin kutsumus ja kriisi
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Aineenopettajan suoravalintakoulutus puntarissa
Juuret täytyy olla
Botaniikkaa Betylle v. 1945.
Unohtumaton koti : Osa 2/2
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Kerronnallisuus, kontekstuaalisuus ja historiallisuus opettajien elämäkertatutkimuksessa
Unohtumaton koti : Osa 1/2
Historian opetus Liettuassa
Uudenlaisia maistereita : kasvatusalan koulutuksen kehittämislinjoja
Walter J. Snellman, latinisti
Matkoja opettajankoulutuksen historiaan : Kasvatuksen historian päivät Jyväskylässä 10.-11.6.2013
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
Kun oppi- ja kansakoulut syntyivät Kokkolan koulujen historiaa 2
Koulu korjataan vanhaa kunnioittaen : Kasarmintie 4:n remontti valmis loppuvuodesta ; [kuva:] Janica Karasti
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Pedagogiikkaa ja etujen vartiointia : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien liitto HYOL r.y. 1948-1998
Mitä tänään koulussa opit?
Mistä eväät musiikkiluokanopettajaksi? : koulutus ja elämänhistoria opettajuuden muovaajina
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Sinikka ja Aito-Veikko eivät unohdu
Historian tutkiminen vie mukanaan
Suomalaisen historiantutkijan kokemuksia Yhdysvaltain historian opetuksesta ja tutkimuksesta yliopistossa Yhdysvalloissa
Ivar Hortling : suomalaisen ornitologian uranuurtaja
Ajattelun taidot historianopettajien käsityksissä historianopetuksesta
Historian opetuksen tavoitteet ja sisällöt muuttuvat – entä niiden arviointi?
Etta jäi eläkkeelle : historiaa niin että hitaampaa hirvittää
Itämeren alueen historia : nuorten tietoisuus, maakohtaiset opetussuunnitelmat ja koulutus
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Historiaa ja identiteettiä : yhden monikulttuurisen koulun opettajien käsityksiä historiasta ja sen opettamisesta
Pedagogisen ajattelun kehittyminen aineenopettajakoulutuksessa : tutkimus suoravalituista historian opettajaopiskelijoista
Niin kuin taivaassa
Minne menet historian opettajankoulutus?
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874 - 1974
Kenen historiaa monikulttuurisessa koulussa
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. XV / toimittanut Kauko Hänninen
Historianopettajainliitto : vuosikirja = årsbok. 1.
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Opettajankouluttajat kannustavat liikuntaa opettavia oman työnsä arvostamiseen
Opetusneuvos teki monia oppikirjoja : Osmo Lappalainen 1932-2015
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Suomen kirjallisuushistorian opetus peruskoulun yhdeksännellä luokalla opettajien näkökulmasta
Vapauttakaa yläkoulu!
Harrastuksesta ammatiksi : historian opettajaksi opiskelevien suhde historiaan
Betty Väänänen ja minä
Opettaja Juho Wuorinen
Työ muuttuu, muuttuuko työntekijä?
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Kurkistus akateemisen opettajankoulutuksen lyhyeen historiaan : Suomen Kouluhistoriallisen Seuran yleisöseminaari Helsingissä 9.12.2011
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Historiantutkijain ja -opettajain kokoukset : Helsingissä 7.-8.1.1947
Ensimmäinen seminaarien historianopettajain kokous Helsingissä Säätytalossa tammikuun 12-14 p:nä 1937.
Tulvivasta vedestä Arabiankorpeen : Markku Kuorilehto tutkii rannikon vanhaa nimistöä ; Pohjoisessa härskeimpiä nimiä
Saksalaisten opettajien ja heidän etujärjestöjensä suhtautuminen kansallissosialisteihin Weimarin tasavallan aikana (1919-1933)
Tervakipinä iski Kummun korvessa : Reino Helttunen oppi historiaa tervatynnyreitä merkinneeltä kuhmolaissedältään
Jyväskylän yliopiston tiedemuseon mobiilioppaat : Vanhan seminaarinmäen polkuja ; Aallon kampus ; Sipisen kampusarkkitehtuuri
Historianopettajien vuosikirja. VIII
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Paikallishistoria ja historianopetus
Opettajien työnohjaus : tuki ammatilliseen kasvuun?
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Niin kuin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Vitsasta ohjaukseen : ammatillisen opettajan matka nykyaikaan
Historianopettajainliitto : vuosikirja = årsbok. 2.
Historian opetuksen muuttuva merkitys
Rakastunut Maiju Lassilaan
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Uuden lukion historian opetuksesta
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. XVIII / toimittajat Sari Hahlavaara ja Kauko Hänninen
Historianopettajien vuosikirja. VI
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
Erik August Hagfors : Toiminta Jyväskylän seminaarin musiikinlehtorina ja Suomen kuorolaulun kehittäjänä
Siilin seurassa innostuu pakostakin
Historian oppituntien pohjia ja taulupiirroksia 1950- ja 1960-lukujen koulusta
Kotitalousopettajien koulutus saanut historiikin
Toinen kotimainen historiantutkijain ja historianopettajain kokous Helsingissä tammikuun 8-10 p. 1914.
Lasten hyväksi
Massakulttuuri haastaa museot : Suomen nuorin museonjohtaja pitää kokoelmien paisumista ongelmana
Viidesluokkalaisten ja luokanopettajien käsityksiä omasta historiasta
Opettajien työnohjaus - tuki ammatilliseen kasvuun?
Ervastin mielestä ihmiset välittävät entistä vähemmän toisistaan
Eliina Lahtinen, kietokoulun opettaja ja rokottaja
Luomusta luomuun, opetuksesta oppimiseen : pohjoisen Suomen maataloustuotannon ja -koulutuksen kehityspiirteiden arviointia luonnonmukaisesta näkökulmasta
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Liito ry 2012 100 vuotta : sata vuotta edunvalvontaa ja liikuntakasvatusta
Kirja-arvostelu
Saksan kirjahistoriallisia kohteita uskonnonopettajien matkassa
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Vuoden historianopettaja painottaa yleissivistystä
Yhdessä!
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Konflikteja luova opettaja
Madame de Genlis : valistuksen ja romantiikan pedagogi
Pulkkilan soilta kansan sivistäjäksi
Toinen avain
Ääneen elettyä
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Alakansakoulunopettajien valmistuksen kehitys Suomessa vuosina 1866-1939
Unholasta takaisin muistiin : Abraham Ojanperä oli aikansa merkittävin laulutaiteilija
Toinen minä
Kankaan koulussa vuonna 1884
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Lehtori Kerttu Lankinen
Historiantutkijain ja -opettajain kokoukset : Helsingissä 7.-8.1.1949
Onni Joutsen - vuosisadan alun kansankynttilä
Koulutie
Vanha pedagogio yhä paikallaan Kokkolan koulujen historiaa 1
Kuolleet muurahaiset : jännitysromaani
Perintö siirtyy uusille sukupolville
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
