http://www.yso.fi/onto/yso/p17405 messinki
messinki messinki
Helanderien aarteet esille : Kuuluisan messinkivalurisuvun työt pääsevät Suomea kiertävään näyttellyyn ja mahdollisesti myös omaan kirjaan
Kupariset ja messinkiset vuoat ja pannut
Alkuperäisten mailla : koruja, kuvia, videoita, matkarunoelmakirja ja kaksi näyttelyä
Messinkikomponenttien vauriomekanismit
Messinkivalu oli mestariluokkaa
Helanderien messinkivalimo Kalajoella
Lastunmuodostuksen hallinta vähälyijyisen messingin koneistuksessa
Jacob-tyylisen pelipöydän tutkimus, konservointi ja restaurointi = Investigation, conservation and restoration of a Russian directoire gaming table
Helanderien mestariteokset näyttelyssä : Muotoilun mestarit-Kalajoen Helanderit -hanke toi paikalliset osaajat esiin
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1962-1963, 26-27
Talousveden laadun muutokset toimistorakennuksen vesijärjestelmässä
Messinkivaluperinteestä näyttely ; Helandereiden työt laadukkaita : Kalajoen messinkivaluperinne esille
Kupari, messinki ja vanhat esineet kiehtovat
Esikäsittelyt kiiltokromauksessa
Kalajoen valurit tähtiroolissa
Kuparimetallien antimikrobisuuden hyödyntäminen elintarviketeollisuudessa
Ihmisen kuvia
Teollistuvan vuosisadan taidekäsityö
Messinkivaluperinne halutaa nostaa esiin : Kalajoella selvitetään Helander-suvun vaiheita
Messinkivauriot talousvesiputkistoissa
Metallit  2001 : korut, taonta, taide, muotoilu
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Messinkivalun mestarit - Kalajoen Helanderit
Syvävetotyynyn materiaalin valinta hylsyjen valmistukseen
Vuoden yrittäjäperhe Laihon : suut (erikois)messingillä!
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Metallioppi
Levyseppä - hitsaaja 3 moduuli : ammattioppi
Kuka on Mad Max? : Teos hahmoanalyysiä hyödyntäen
Kaasuhitsaus : Juotto ja polttoleikkaus : TIG- ja MIG-hitsaus
Arvostusta jo omalla aikakaudellaan : Helanderit Pohjanmaan valtavalureina
Renessanssin ja barokin taidekäsityö
Helanderit tekivät hopeatöitäkin ; Näyttelystä laaja ja monipuolinen : Helandereiden messinkivalutuotantoa esille
