http://www.yso.fi/onto/yso/p1742 sahatavara
sahatavara sahatavara
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Korpilahden satama-alueella (nyk. Höyrygallerian tienoolla) Järvisen ...
Laatulajittelijoita koulutettiin Hasalla
Vuosiluston kierresyisyys sahatavaran pinnoilla
Puutuoteteollisuus. 5, Sahatavaratuotanto
Sahenipun purkaja
KnowTimber 3.1 : sahojen oppimisympäristö ja tietotukijärjestelmä
Mekaanisen metsäteollisuuden energiatutkimus : Sahatavaran kuivauskäsikirja
Läheltä ja kaukaa
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
Raakapuusta hirsiaihioksi : tuotantomenetelmätutkimus
Havusahatukkilaatujen arvosuhdetutkimuksista
Naarkosken sahalla
Tutkimuksia mäntytukkipuiden laatuluokitustavoista ja niiden tarkkuudesta
Haapa ja leppä sahateollisuudessa : teollisten loppukäyttäjien haapa-, tervaleppä- ja harmaaleppäsahatavaran käyttö Suomessa
Opinnäytetyö käsittelee sormijatketun tuotteen lujuuden hallintaa Stora Enso Timber Kiteen sahan jatkojalostuslaitoksella. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää jatketun rakennesahatavaran lujuuteen vaikuttavia tekijöitä ja niiden hallintaa tuotannossa. Toimeksiantajan tavoitteena oli saada markkinoille rakennesahatavaraa, joka täyttää lujuudelle asetetut vaatimukset. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantajan sisäisen kehitystyön rinnalla. Opinnäytetyössä käsitellään yleisesti sormijatketun tuotteen valmistamista, käyttöä ja ominaisuuksia. Opinnäytetyössä käsitellään myös tuotanto-olosuhteita ja tuotannossa käytettäviä koneita ja materiaaleja. Opinnäytetyöhön liittyvässä lujuuden hallinnan kehitystyössä edettiin rasituskokeiden pohjalta, joiden avulla lujuutta voitiin kehittää edelleen. Rasituskokeiden lisäksi tuotteita tutkittiin visuaalisesti. Tuotantomenetelmiä, tuotanto-olosuhteita ja raaka-aineita pyrittiin myös arvioimaan. Tuloksia tarkastelemalla pyrittiin löytämään suuntaviivoja ja ideoita lujuuden hallintaan rakennesahatavaran valmistuksessa ja jatkokehitystyössä. Rasituskokeiden tulokset jäivät puutteellisiksi toimeksiantajan tuotanto-olosuhteiden vuoksi. Opinnäytetyön tarkoitus oli löytää selkeät lujuuden muodostumiseen vaikuttavat tekijät rakennesahatavaran valmistuksessa. Opinnäytetyön tuloksena voidaan sanoa, että koko sormijatkaminen prosessina tulee olla hallittua ja tasapainossa. Erityisesti liimausprosessi vaatii kehitystyötä saavuttaakseen toimintavarmuuden. Onnistunut sormijatkaminen vaatii kaikkien eri tekijöiden huomioimista ja riittävän tehokasta laadunvalvontaa.
Kuusitukin teollinen sahaaminen : Finforest OYJ, Rengon saha
Höyläämön sivutuotteen jatkojalostaminen
Mänty- ja kuusisahatavaran laatujakaumat ja sahatukin laatu Suomessa ja Luoteis-Venäjällä
Suomesta Pohjanmeren maihin vuosina 1920-1952 viety havusahatavara : koostumuksen muutokset
Kuivauskamareiden nykyisten sähkökeskusten ja automatiikan katsaus ja uusimisen esisuunnittelua
Tasaamon kapasiteetin nostaminen ja tuotantokustannuksien laskeminen
Sahatavaravienti
Irtolankuista paketoituun sahatavaraan
Sahan asetteiden vaikutus tukin arvosaantoon Oy Kausala Wood Ltd:ssä
Sahatavaran käyttöön vaikuttavat tekijät maaseudun rakennustoiminnassa
Parempi puusta
Kuusen runkorakenteen yhteys sahapuun laatuun
Männyn kasvun ja puuaineen ominaisuuksien sekä saheiden laadun mallintaminen liittyen metsänhoitoon
Seinäjoen saha
Sahatavaran valmistus- ja toimitusprosessien ongelmakohtien tarkastelu satamaoperaattorin näkökulmasta
Kannattavuuden arviointityökalu kyllästettyjen parrujen valmistukseen
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Sahatavaran halkeilu teollisuuden koekuivauksessa
BoardMaster, mittaus- ja optimointijärjestelmä sahatavaran laadutukseen ja lajitteluun
Tietoja maamme sahaliikkeestä
Metsätieteellisten tutkimuslaitosten liiton puuntutkimuskomitean kokouksissa elokuun 4-7 päivinä 1938 pidetyt esitelmät
Sahatavaran menekinedistäminen toimialatasolla Suomessa
Sahatavaran konttilastaus mekaanisessa metsäteollisuudessa
Suomalaisen sahatavaran vientitoimitusten kehittämistarve ja -mahdollisuudet
Moraalinen valinta
Purumassan epäpuhtauksien määrittäminen
Ilmakuva
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 5, Pyöreän puutavaran mittoja koskevat ammattisanat = Terms relating to dimensions of round timber
Sahatavarakuljetusten kustannuslaskenta
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Puutavaran kuivauspäivät 23.-24.10.1991
Syrjäliimattu sahatavarapalkki
Puu pintaa syvemmältä : kuusen rungon rakennetta ennustavat simulaattorit - osa tulevaisuuden tuotantoteknologiaa
FOX-WPS rajapintojen tarvekartoitus : mäntysahojen tietotarpeet puunhankintajärjestelmää varten
Sahakoivun ominaisuudet ja laatu puhtaissa koivikoissa ja kuusi-koivusekametsiköissä
Jakosahan terille syötettävän vesimäärän vaikutus sahatavaran mittatarkkuuteen ja purun kosteuteen
Vannesahalaitos
Tasausvara ja sahatavaran tasaus = (On the trimming allowance and trimming)
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 7, Puun anatomista rakennetta  koskevat ammattisanat = Terms relating to anatomical structure of timber
Suomalaisessa sahateollisuudessa tuotannon tuottavuus ja taloudellisuus on avainasemassa kannattavalle liiketoiminnalle erityisesti arvokkaan raaka-aineen vuoksi. Niin sanottu käyttösuhde toimii sahoilla parhaana tuotannon tehokkaan talouden mittarina. Käyttösuhde saadaan jakamalla sahatut tukkikuutiot sahauksesta saaduilla sahatavarakuutioilla. Tässä työssä tutkittiin JPJ-Wood Oy:n sahan raaka-aineen käyttösuhteen kehittymistä jalostuksen eri vaiheissa vuonna 2009 valmistuneella linjalla. Päätarkoituksena oli määrittää käyttösuhde myyntivalmiille sahatavaralle, kun tähän asti käyttösuhde on laskettu tuoreesta ja esitasatusta sahatavarasta. Huomiota kiinnitettiin myös tasauksessa katoavaan sahatavaran määrään, koska sen suurusluokkaa ei koskaan aikaisemmin ollut tutkittu. Päätutkimusaiheiden lisäksi oli mahdollista suuntaa antavasti kartoittaa sahatavaran rikkoutumisesta johtuva muu hävikki tuotantoprosessin aikana. Tutkimus osoitti, että JPJ-Woodin viimeaikaiset investoinnit ovat saavuttaneet tavoitteensa. Saadun tiedon perusteella voidaan kuitenkin nähdä mahdollisia parannustarpeita eri toimintavaiheisiin, jotta tuotannon hukka edelleen minimoituisi. Tutkimus antaa myös pohjan tehdä jatkuvana nykyistä tarkempaa tuotannon seurantaa. Perusteellisempaa vertailua toisiin sahoihin oli vaikea tehdä, koska vastaavia tutkimuksia ei juuri löytynyt. Eri sahojen tuotantolinjat ovat myös hyvin yksilöllisiä, joten parannuksia tulee tehdä ennen kaikkea oman toiminnan havainnoinnin kautta.
Johtaja joutuu myymään eioota : Varastotilojen rajallisuus jarruttaa Rahjan sataman kehitystä
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke : käyttöohje. 3, (Pituusjaloista engl. kuutiojaloiksi) = (Från löpande meter till eng. kubikfot)
Katkontaohjeiden kehittäminen simuloinnin avulla kuusitukkijakauman parantamiseksi
Suomesta myydyn havusahatavaran hintasuhteiden muutokset vuosina 1932-38 ja 1951-56
Sahatavaran mittatarkkuus Uimaharjun sahalla
Liimapalkkitehtaan raaka-aineen laatu
Sahatavaran vienti
Suopuustot sahateollisuuden raaka-aineena
Sahatavaran markkinointi
Tukkimittarin kääntäjän tarkkuus lengoilla tukeilla
Naarkosken sahan Austineja
Tiivistelmä: Lujuuslajitellun sahatavaran markkinointitutkimus.
Puusepänkuivan sahatavaran tarve pienyrityksissä Pohjois-Karjalassa ja tuotantoyksikön toimintamalli
Saheen sivusiirtokuljettimen suunnittelu Eskolan sahalle
Männyn kasvatustiheyden ja pystykarsinnan vaikutus rungon ja sahatavaran laatuun
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Sahaustuloksen määrä ja laatu havutukkien kenttäpyörösahauksessa
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Pohjoismainen sahatavara : sahatavarakaupan käsikirja : miten välttää erimielisyyksiä sahatavarakaupoissa ja -toimituksissa
Tasaus- ja lajittelulinjan kehittäminen
Sahatavaran teknillisestä laadusta ja sen valvonnasta
Sahatavaran kaupallinen laatulajittelu EN 1611-1 Euroopassa
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Sahauskelpoisen harvennuskoivun korjuu ja kertymät sekä sahatavaran saanto ja laatu
Tiivistelmä: Sahatavaran laatu- ja kuljetusviat.
Puuntuonnin toimintaympäristö pk-yrityksen näkökulmasta
Pystykarsituista männiköistä valmistetun sahatavaran laatu ja arvo = Quality and value of sawn goods from pruned Scots pine stands
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 4, Kosteuspitoisuutta koskevat ammattisanat = Terms relating to moisture content
Tuotantolaitoksia
Tukkien sydänpuuosuudet latvaläpimittaluokittain Finnforest Kyrön sahalla
Sahakoivun laatu puhtaissa koivikoissa ja kuusi-koivusekametsiköissä
Pohjoismainen sahatavara : Sahatavarakaupan käsikirja eli Miten välttää erimielisyyksiä sahatavarakaupoissa ja -toimituksissa
Sahatavaran lajittelu sen käyttövaatimuksia silmälläpitäen : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Puun laadun tutkimus Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan ikkunatuotannossa
Sahatavaran lajittelu sen käyttövaatimuksia silmälläpitäen
Sahatavaran lajittelu
Sahatavarasta kantavaksi rakenteeksi
Sahatavaran tuorelajittelun tehostaminen ja sahatavaran katkontahävikki Pölkky Oy:llä
Ison-Britannian havusahatavaramarkkinoiden segmentointi
Minisaha sylkee soiroja ja parruja
Sahatavaran kuivauskieroutumisen mekaaninen esto
Sahatavaran tulologistiikan ja varastoinnin kehittäminen toimitusketjussa : case: Yritys X
Mekaaninen puuteollisuus I
Sahatavarayritys Oy:n sahatavaratuonnin logistisen ketjun nykytilan selvittäminen
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 2, Pyöreän puutavaran yleiset ammattisanat = General terms relating to round timber
Puutavaran vientitulon jakautuminen eri tuotteiden kesken
Mittatarkkuus on hyvin tärkeä tekijä sahatavaran valmistuksessa. Yli- tai alamittaisia kappaleita tulisi välttää tuotannossa. Tämä kuitenkaan ei ole aina mahdollista, koska mittatarkkuuteen vaikuttavat monet tekijät. Teoriaosassa perehdyttiin sahatavaran valmistukseen yleisellä tasolla. Teoriaosuudessa käytiin sahatavaran mittoihin vaikuttavat tekijät eli sahaus, sahakoneet ja sahatavaran kuivaus. Opinnäytetyössä tutkittiin sahatavaran mittatarkkuutta. Lisäksi työssä selvitettiin syitä, miksi sahalla tulee aika ajoin ylimittaista sahatavaraa. Työssä suoritettiin kolme koesahausta, joista tutkittiin kappaleiden mittoja. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stora Enso Timber Oy, Uimaharjun saha. Tulokset olivat odotetunlaisia: mitatut kappaleet olivat ylimittaisia. Opinnäyte sisältää ehdotuksia, joilla voidaan vähentää kappaleiden ylimittoja. Ehdotuksien pohjalta voitaisiin tehdä lisätutkimuksia, joiden avulla voitaisiin selvittää, onko ehdotetuilla toimenpiteillä vaikutusta kappaleiden ylimittoihin.
Kenttäsahaus
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Höyläämön materiaalihukan seuranta
Sahateknologian 1-4 osa. . 4,  Sahatavaran myynti ja laivaus
Penttilän Puu Oy:n laatukäsikirja
Lujuuslajitellun sahatavaran CE-merkintä sekä tehtaan tuotannon valvonnan käsikirjan laatiminen Kouvolan Saha Oy:lle
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Tukin kolmiulotteiseen muotoon perustuvan tukkilajittelun vaikutus sahaustulokseen
Lujuuslajitellun sahatavaran markkinointitutkimus
Tärkeimpien asiakasmaidemme sahatavaraostojen kehitys 1970-luvulla
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 8, Pyöreän puutavaran ominaisuuksia  koskevat ammattisanat = Terms relating to features of round       timber
Sahatavaran vientihinnat ja valuuttakurssi : suomalaisen sahatavaran vientihintamallin estimointi paneeliaineistossa ajanjaksolla 1995-2004
Mekaaniset vauriot sahatavarassa Uimaharjun sahalla
Rauduskoivusahatavaran laatu ja saanto läpisahauksessa kahden ja neljän metrin tukkeina
Tiivistelmä: Puuntuonnin toimintaympäristö pk-yrityksen näkökulmasta.
Puurakennustaito
Britannian ja Irlannin sahatavaran maahantuojat ja agentuurit : valmiudet, kiinnostus ja halukkuus siirtyä Internet-pohjaiseen sahatavarakauppaan
Saimaan tervahöyry : puutavaraliikennettä koskeva tutkielma
Sahatavaraa Venäjältä tuovan suomalaisyrityksen toimintaympäristö on erittäin haasteellinen. Maiden välinen erilainen lainsäädäntö ja toimintatavat vaativat sahatavaraa tuovalta yritykseltä osaamista ja asiantuntemusta. Suurimpia sahatavaran tuontia vaikeuttavia tekijöitä ovat tarvittavien kuljetuslupien ja sertifiointien hakeminen sekä vaihtelevat tullauskäytännöt. Toimintaympäristön luomat haasteet hankaloittavat yrityksen perustoimintoja, kuten kuljetusketjun sekä kuivaus- ja toimitusaikataulujen suunnittelua.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Sahatavarayritys Oy:n sahatavaran tuonnin logistisen ketjun vaiheet ja kartoittaa sen mahdolliset uhkatekijät. Toimeksiantajan logistisen ketjun toimintoja koordinoidaan sekä Suomesta, että Venäjältä käsin. Työn tavoite oli selvittää sahatavaran tuonnin eri vaiheiden, kuten asiakirjojen hakuprosessin ja kuljetusten suunnittelun aikataulut sekä käytännön toimenpiteet. Valmiin työn tarkoitus on toimia oppaana tuontiprosessin eri vaiheiden yhteensovittamisessa. Opinnäytetyö toteutettiin pääasiassa kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen aiheesta jo olemassa olevia tutkimuksia sekä toimeksiantajan kolmevuotista kokemusta sahatavaran tuonnista. Toimeksiantajan logistiseen ketjuun ja asiakirjojen hakuprosesseihin tutustuttiin vierailemalla Venäjällä.
Lustojen suunnan ja kuivausmenetelmän vaikutus koivulautojen muodonmuutoksiin, pintakovuuteen ja väriin
Uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto Jyväskylän Puumerkillä
Sahatavaran kontitus
Käsittele puuta oikein. Opettajan ohje A 8, Sahatavaran lajittelukurssi, opettajan ohje
Pohjoismainen sahatavara : sahatavarakaupan käsikirja eli miten välttää erimielisyyksiä sahatavarakaupoissa ja -toimituksissa
Mäntysahatavaran kuivauslaatu Kuhmo Oy:llä
Järeän sahatavaran mekaaniset ominaisuudet
Sahatavaran käsinmittaus : keskiarvo ja hajonta
Pohjoismainen sahatavara -lajitteluohjeiden ja Vientisahatavaran lajitteluohjeiden keskeisimmät erot
Hyvälaatuinen tukkipuu pienimuotoisen sahauksen kilpailuetuna Orisbergin kartanossa
Puhtaan puun tunnistus sahatavarassa yhteen luokkaan luokittelulla
Tiivistelmä: Mekaaniset vauriot sahatavarassa Uimaharjun sahalla.
Kahden eri katkontamenetelmän vaikutus mäntysahatavaran laatuun
Sahatavarapörssin liitännäispalveluiden tarpeen kartoitus
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Puupalkin lujuus taivutus- ja vetorasituksessa
Sahatavaran kuivauksen simulointi
Sahatukkien laatuluokittelu sahatavarain käytön, lajittelun ja koesahausten valossa = Classifications according to quality of sawlogs in the light of use, grading and sawing tests of sawn timber
Vesilasikyllästetyn männyn tasapainokosteus ja dimensiostabiilisuus
Vientisahatavaran lajitteluohjeet
Jakauma-apteeraus mäntytukkisuman ohjauksessa : Kaukaan Saha -case
Muuttuva-asetteisen moniterävannesahalinjan mittatarkkuus seuranta
Siirrettävän sahatavarakuivaamon suunnittelu
Tilastolliset mallit männyn apteerauksessa
Teollisuusaluetta
Höylän jälkipään käsittelylaitos
Sahatavaran myynnn suunnittelu on pitkän tähtäimen suunnittelua, joka alkaa jo arvioidusta raaka-aineesta. Raaka-aine jaetaan sahausasetteiden kautta lopputuotteiksi, joiden avulla asiakkaiden kanssa tehdään kvartaali- tai puolivuotissopimukset. Nykyisin männyn tuotannonsuunnittelun pohjana käytetään aikaisempien vuosien vastaavien kuukausien toteutunutta jakaumaa, jonka tarkkuus on tietenkin vain arvio. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisia tarpeita mäntysahoilla on raaka-ainetiedon hyödyntämiseksi puunhankintavaiheessa. Tutkimusryhmänä käytettiin mäntysahojen Market Service Managereita, jotka ovat keskeisessä roolissa sekä myynnin että tuotannon suunnittelussa. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena puolistrukturoiduilla haastatteluilla. Tutkimuksessa todettiin, että tärkein tieto, jonka puunhankintajärjestelmä voi sahojen tuotannonsuunnittelulle toimittaa, on tukin keskijäreys (liittyen harvennus- ja päätehakkuiden suhteelliseen määrään), puun kasvupaikkatieto (laatuun liittyvä tieto) sekä pohjoisella hankinta-alueella myös keskipituus sekä leimikon maantieteellinen sijainti.
Digitaalikuvista avain puun laadun mittaukseen
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Käsittelylaitteiden aiheuttama sahatavarahukka Honkalahden sahalla
Havupuun viruminen syitä vastaan kohtisuorissa suunnissa
Sahatavaran lujuuslajitteluopas : luokat T24 ja T18
Rumpuhakkurin käyttö tasauspätkien hakettamisessa
Sahatavaran laatu- ja kuljetusviat
Menetelmiä sahatavaran suoruuden parantamiseksi
Sahatavaran markkinointi ja laivaus
Sormijatketun tuotteen lujuuden hallinta
Tietopaketti pienille ja keskisuurille höyläämöille
Käsinveistetty luonnonpyöreä vaarnapalkki
VR Cargon sahatavarakuljetukset jälleen kasvamassa
Enso Timberin ja UPM-Kymmenen sahatavaran kotimaankaupan markkinointi- ja jakelukanavien vertailu
Sahatavaran rautatiekuljetukset Suomesta Kazakstaniin ja kuljetuksiin liittyvät ongelmat
Sahatavaran vastaanoton ja varastoinnin kehittäminen Oy Hacklin Ltd:llä Mäntyluodossa
Sahauksen käyttösuhde ja sahatavaran tasaushävikki JPJ-Wood Oy:llä
Vertailevia kokeita sahatavaran lautatarhasinistymisen estämiseksi käytettävillä kemiallisilla aineilla
Suurtehopuristin sahatavaran sormijatkamisen syntymässä
Sahatavaran kuivatuksen kehittäminen teollisuudessa : lisensiaattityö
Tiivistelmä.
Sahatavaran katkaisuhukka Enso Timber Oy Ltd:n Uimaharjun sahalla
LVL-rakenteisen puuhallin rakennesuunnittelu
Laadukkaan puu- ja sahatavaran merkitys eteläpohjalaiselle saha- ja jatkojalostusteollisuudelle
Kuivan sahatavaran halkaisu
Suursahan ulkomaiset sahatavarareklamaatiot
Pienpuuta hyödyntävän sahatavaran UK:n markkinamahdollisuudet
Importööri suomalaisen sahatavaran markkinointikanavassa Länsi-Saksan markkina-alueella
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 9, Sahatavaran ominaisuuksia koskevat ammattisanat = Terms relating to features of sawn  timber
Tyvitukkiosuuden vaikutus mäntypienpuun sahatavaralaatujakaumaan ja sahauksen kannattavuuteen eri lajittelutavoilla
Suomen havusahatavaran viennin kausimaisuus
Kitkan vesiltä Pohjanlahden sahoille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893–1929
