http://www.yso.fi/onto/yso/p17435 leskeneläkkeet
leskeneläkkeet leskeneläkkeet
Leskiopas : opas nuorena leskeytyneelle
Työväen kalenteri. XXXVI : 1943
Perhe-eläkekomitean työ valmistui : lapsille parempi eläketurva ja miehille leskeneläke
Työntekijän eläke 2008.
LEL Työeläkekassa selvitti: leskeytyneen elintaso säilyy
Tiivistelmä.
Naiset ja eläketurva : vertaileva tutkimus naisten asemasta Suomen, Ison-Britannian ja Saksan eläkejärjestelmissä = Women and pensions : comparing women's position in pension systems in Finland, Great Britain and Germany
Perhe-eläketurva muuttuvassa yhteiskunnassa
Palkaton kotityö leskien työurassa ja eläketurvassa
Vertaileva tutkimus leskeneläkejärjestelmistä Tanskassa, Isossa-Britanniassa, Ranskassa, Italiassa ja Suomessa
Kansakoulunopettajain leski- ja orpokassa : 1880-1930
Perhe-eläkekomitea: hyvätuloisten leskeneläkkeet pienemmiksi, miesleskille eläke
Näkökulmia perhe-eläkkeen kehittämistarpeisiin
Perhe-eläkkeet uudistuvat : lesket tasa-arvoisiksi
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.). - Yhteenveto (s. 186-197).
Tilastot kertovat : useimpien leskeneläke on työeläke
Katsaus perhe-eläkkeeseen
Taloudellinen panos leskeneläkkeen ehdoksi sukupuolen sijaan
Suomalainen perhe-eläkejärjestelmä tulee uudistaa
