http://www.yso.fi/onto/yso/p17430 puolan kieli
puolan kieli puolan kieli
Puhutko puolaa : elävää puolaa vasta-alkajille
Huomioita slaavilaisten kielten erikoiskirjaimista ja kyrillisten kirjaimistojen translitteroinnista
Viimeinen toivomus
Do Polski! : matka puolan kieleen
Do polski! : matka puolan kieleen
Słownik fińsko-polski = Suomalais-puolalainen sanakirja. 1, A-O
Oczy i uszy otwarte : Puolan kielen monimuotomateriaali
Suomen kielen sibilantin auditiivinen tulkinta
Kääntäjä rajalla : Päivän talo, yön talo
Slownik finsko-polski = Suomalais-puolalainen sanakirja. Tom 2, P-Ö
Häät Atomilassa
Minisanakirja suomen ja puolan kielen harrastajille = Maly slownik : fińsko-polski i polsko-fiński
Muotokuva muotokuvasta : Sławomir Mrożekin näytelmän Portret suomennos
Reformaation ja katolisen reformaation vaikutuksesta puolan kehittymiseen
Suomi - puola - suomi : taskusanakirja
Puolan kieliopin perusteet
Słownik fińsko-polski = suomalais-puolalainen sanakirja
Palataliteettikorrelaatio osana nykypuolan fonologista järjestelmää
Puola : opi lisää puhumalla
Slownik minimum finsko-polski, polsko-finski = Suomalais-puolalainen, puolalais-suomalainen minisanakirja
Ihmisiä sillalla : runoja vuosilta 1957-1996
Improvisaatio : katkelma Dziady (vainajain muistojuhla) nimisestä runoelmasta
Runo vapaalle Puolalle
Słownik minimum polsko-fiński : z indeksem fińsko-polskim = Puola-suomi sanakirja : suomi-puola sanahakemisto
Kohtalon miekka
Puolan paanit : puolan kielen puhuttelukäytännöistä
Kalevala puolalais-suomalaisten kulttuurikontaktien lähteenä 1800-luvulla
Virkakielenhuolto Puolassa
Erilainen tyttö
Slownik finsko-polski = Suomalais-puolalainen sanakirja. Tom 1, A-O
Słownik minimum fińsko-polski i polsko-fiński = Suomalais-puolalainen ja puolalais-suomalainen minisanakirja
Suomi-puola-suomi : taskusanakirja
Mały słownik polsko-finski = Pieni puolalais-suomalainen sanakirja
Halveksunnan aika
Kilpakumppanit
Puolan ääntämiskurssi
Jotkut pitävät runoudesta
Kielikeskustutkimuksesta : kielikeskusopettajien tutkimusseminaarin 28.11.-29.11.1986 aineistoa
Matka maan sydämeen
Słownik fińsko-polski = Suomalais-puolalainen sanakirja
Phraseologia Polonica : valikoima puolalaisia fraaseja ja idiomeja suomen- ja ruotsinkielisin vastinein
Puolassa puolaksi : suomalais-puolalainen keskusteluopas
Lexicon forestale. Supplementum fenniae-polonicae : suomalais-puolalainen metsäsanasto : slownik leśny fińsko-polski
Ihmisiä sillalla : runoja vuosilta 1957-2003
Kalevalan ja sen puolankielisen käännöksen tarkastelua
Mały słownik polsko-fiński = Pieni puolalais-suomalainen sanakirja
Rekku ja vuodenajat
Maly slownik polsko-finski = Pieni puolalais-suomalainen sanakirja
Suomen kirjallisuuden kääntäminen ja vastaanotto Puolassa vuosina 1945-1983
Järven neito
Suomi-puola aloittelijoille : kirja kahdella kielellä
Tiivistelmä.
Puolan kielistudiokurssi
Aavesärkyä ja muita tosia tarinoita
Suomalais-puolalainen sanakirja
Puolan kielioppi
Kyynelten teknologiasta
Kieliprojekti luo uutta oppimiskulttuuria
Puolan kielen oppikirja
Hetki
Tutkijan tiet johtavat molemmille puolin Pohjanlahtea
Kulttuurien välisten erojen vaikutus suomen kielen oppimiseen ja opettamiseen
Elefantti : satiireja
Opi puolaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Lauloin ihmisille ja maalle
Lainasanat puolan- ja tšekinkielisissä käännöksissä Sopimuksesta Euroopan perustuslaista
Konekansan satuja ja tarinoita
Suomen kaunokirjallisuuden kääntäminen ja vastaanotto Puolassa sekä Puolan kaunokirjallisuuden kääntäminen ja vastaanotto Suomessa vuosina 1980-2000
Puolalais-suomalainen koodinvaihto
Päivän talo, yön talo
Täällä
