http://www.yso.fi/onto/yso/p17482 yksikköhinnat
yksikköhinnat yksikköhinnat
Ruotsi-Suomen mittajärjestelmistä 1500-luvulla : Tukholmassa, Savonlinnassa ja Hämeenlinnassa vuonna 1561 käytössä olleita mittoja koskeva tutkimus
Sisäisten urakoiden hinnoittelu rakennusyrityksessä
Perusopetuksen valtionosuusjärjestelmä ja kuntien olosuhdetekijät
Suomi : rahat ja setelit 1811-1999 arviohintoineen : mynt och sedlar 1811-1999 med värderingspriser = Finland : coins and banknotes 1811-1999 with valuations = Finland
Sillan kustannusarvio : suunnitteluvaiheen ohjaus
Suomen rahat arviohintoineen : 1811-1993
Suomi : rahat ja setelit 1811-1988 arviohintoineen = Finland : mynt och sedlar 1811-1988 med värderingspriser = Finland : coins and banknotes 1811-1988 with valuations
VVO-yhtymä Oyj on Suomen suurin julkinen vuokra-asuntojen omistamiseen keskittynyt osake-yhtiö, joka rakennuttaa, markkinoi ja isännöi itse omistamansa noin 40 000 vuokra-asuntoa. VVO toimii ympäri Suomen ja sen aluetoimistot sijaitsevat suurimmissa kasvukeskuksissa 13 paikkakunnalla. Usean kymmenen tuhannen asunnon ylläpito vaatii omistajaltaan huomattavia taloudellisia ja teknisiä ponnisteluja vuosittain, jotta asiakkaiden eli tässä tapauksessa vuokralaisten tarpeiden asettamat vaatimukset saadaan täytettyä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuinka suuri remonttikustannussäästö voidaan saavuttaa käyttämällä yksikköhintoihin perustuvaa remontointia. Tutkimus tehtiin vertailemalla laskutyönä ja yksikköhintatyönä tehtyjen laminaattiasennusten hintoja toisiinsa. VVO:lla käytetään noin 18 miljoonaa euroa asuntojen teknisen kunnon ja markkinoitavuuden ylläpitämiseksi vuosittain. Vuonna 2010 VVO:lla siirryttiin yksikköhintaperusteisten huoneistoremonttien tilaamiseen. Aikaisemmin remonttityöt teetettiin enimmäkseen laskutyönä, jolloin kustannusten ennustettavuus oli heikkoa ja ylilaskutuksen riski suuri. Uuden toimintamallin myötä näiden tekijöiden remonttikustannuksia nostava vaikutusta voidaan vähentää ja kustannustehokkuutta parantaa. Tutkimustuloksen mukaan tilaamalla remontit yksikköhintoja käyttäen, voidaan korjauskuluissa saavuttaa noin 24 % säästö.
Tiivistelmä.
Putkiasennuksien yksikköhintatyökalu lisä- ja muutostöiden hallintaan
110 kV kaapeleiden asennusratkaisut katurakenteessa
Yksikköhintoihin perustuva kustannuslaskenta
Tiesuunnitelman kustannusarvioon ja vaihtoehtovertailuun sopivia yksikköhintoja : tiesuunnitelman kustannusarvion laskentataulukko tieshinta.xls
KB-Rakennus Oy:n urakkalaskentojen vertailut 2007-2014 ja yksikköhintojen päivitys
Talouden suunnittelun kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun koulutusohjelmissa
Rakentamistoiminnan yksikkökustannustiedosto
Lisä- ja muutostöiden hallinta ja hinnoittelu urakkakohteissa
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Asutusrakenneryhmitys kansalaisopistojen ja kirjastojen valtionosuuksissa
Kuluttajien ja kauppiaiden käsityksiä yksikköhinnoista
Leivonnaisten hinta- ja laatuvertailua ruokapalvelukeskus Caterinassa
Yksikköhintaluettelon rakentaminen tarjouslaskentaohjelmaan
Yksi wähäinen ja lyhy käsi-kirja : tarpellinen usiasa tilaisuutesa, suureksi awuksi jokapäiwäisesä kaupasa
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Siirtohinnoitteluongelman ratkaisu pk-yrityksessä - konstruktiivinen tutkimus
Putkiurakoitsijan lisä- ja muutostyötarjousten hinnoittelussa käytettävän yksikköhintaluettelon kehittäminen
Suomi 1996 : Rahat ja setelit 1811-1996 arviohintoineen : Mynt och sedlar 1811-1996 med värderingspriser : Coins and banknotes 1811-1996 with valuations = Finland 1996
Yksikköhintaremontointi VVO-yhtymä Oyj:ssä : yksikköhintaremontoinnin kustannusvaikutus korjauskuluihin
Hinnan ja yksikköhinnan ilmoittamisen periaatteet yhteen asetukseen
Sähköurakan laskentadokumenttien kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kuinka tarjousten, asuntojen ja liiketilojen määrä, työaika ja urakkahinnat ovat vaihdelleet vuosien 2007–2014 aikana. Koska yritys urakoi Helsingin ja Tampereen seuduilla, tehtiin erittely sen mukaisesti. Lisäksi näistä laskettiin keskiarvo vuosien 2007–2014 ajalle. Yksi tärkeä osa oli yleiskulu ja sen prosentuaalinen ja rahallinen vaihtelu. Urakkalaskennan yksikköhintoihin tehtiin päivitykset. Apuna oli Korjausrakentamisen kustannuksia 2014-kirja, jota käyttäen tehtiin taulukot yksikköhinnoista Helsingin ja Tampereen seuduille. Taulukot tehtiin noudattaen Talo 2000-nimikkeistöä. Tarkastelussa selvisi, että Helsingin seudulle tarjottiin muutama kohde enemmän kuin Tampereen seudulle. Asuntojen ja liiketilojen määrä oli lähes sama. Helsingin seudulla työaika oli noin kuukauden pidempi. Helsingin seudulla urakkahinnat olivat vähän yli 350 000 euroa kalliimmat. Helsingin seudulle tarjottiin pääsääntöisesti kokonaisurakoita, kun Tampereen seudulle tarjottiin paljon pelkkiä rakennusurakoita, mikä vaikutti urakka-hintaan. Yleiskulussa oli noin prosentin ero. Rahassa ero oli melkein 37 000 euroa.
Suomi 1992 : Rahat ja setelit 1811-1992
Suomen rahat arviohintoineen 1812-1999 : keräilijän opas
