http://www.yso.fi/onto/yso/p17455 potentiaalienergia
potentiaalienergia potentiaalienergia
Tiivistelmä.
Propaanidimeerien vuorovaikutustutkimuksia ab initio -menetelmillä
Bioenergiastako Jämsän maaseudun voimavara?
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Pohjoisen Keski-Suomen kuntien energiayrittäjyyspotentiaali
Rikkidirektiivin tiukennuttua tammikuussa 2015 laivoissa käytettävien polttoaineiden rikkipitoisuusraja laski päästörajoitusalueilla 0,1 painoprosenttiin. Tämä voidaan saavuttaa joko käyttämällä vastaavaa polttoainetta tai asentamalla laivaan pakokaasurikkipesuri. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää pakokaasujärjestelmän ylijäämäenergiavirtojen hyödyntämistä rikkipesurin energiantarpeen pienentämiseksi. Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän rikkipesuri kuluttaa paljon energiaa, mikä johtuu avoimen kierron meriveden pumppaustarpeesta laivan savupiipputilaan. Tarkasteltavat ylijäämäenergiat olivat pakokaasukattilan ylijäämähöyry sekä rikkipesurin pesuveteen sitoutunut potentiaalienergia. Ylijäämähöyryä tutkittiin vaihtoehtona rikkipesurin pumpun voimanlähteeksi ja potentiaalienergiaa sähköntuotantoon. Tutkittavien vaihtoehtojen energiansäästöpotentiaali määritettiin tiedustelemalla potentiaalisilta laitetoimittajilta heidän laitteidensa tehontuottokykyä annetuilla lähtöarvoilla, jotka perustuvat referenssilaivana käytetyn nykyaikaisen risteilylaivan arvioituun sekä operointiin perustuvaan dataan. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että ylijäämäenergioita hyödyntämällä on mahdollista pienentää merkittävästi rikkipesurin kuluttamaa energiaa ja samalla vähentää polttoaineen kulutuksesta syntyvien hiilidioksidipäästöjen syntymistä.
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Talotekniikkajärjestelmien uudistamisen ja kehittämisen merkitys kiinteistön energiatalouteen perusparannuksessa
Biokaasusähkön takuuhinta 30 biokaasulaitokselle : maatilat jäävät ulkopuolelle
Suomen järvien tilavuus
Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän energiatehokkuuden kehittäminen : kehittämisen kohteena pakokaasurikkipesuri
