http://www.yso.fi/onto/yso/p17454 taitouinti
taitouinti taitouinti
Aina pinnalla : 50 vuotta työtä uimaopetuksen ja hengenpelastuksen hyväksi
Vauvauinti ja 1-7 -vuotiaiden lasten havaintomotorinen kehitys
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Liikuntaseurojen lasten ja nuorten liikunnan markkinointi : tutkimus lasten ja nuorten liikunnan tuotantoprosessista, resursseista ja kustannuksista
Uimisen taito : suomennos
Uinti- ja hengenpelastustaidon opas
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Uinnin opetuksen opas
Aikuisen vedenpelko ja Aquabalancing : vesirentoutusmenetelmä avuksi pelon voittamiseen ja ensiaskeleeksi uimataitoon
Uimaopettajakurssi C
Iloisesti uimaan
Taitavaksi vedessä : soveltavaa uinnin opetusta erityistukea tarvitseville uimareille : systemaattinen eteneminen ja avustaminen
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilutieto
Pieksämäen seudun kuudesluokkalaisten uimataito ja uimatuntien kehittäminen
Monien mahdollisuuksien erityisuinti
"Uisin jos voisin" : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koulun uintitunneista
Uimataito ja siihen harjaantuminen omin neuvoin
Kirja liikunnasta. 3-4
Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa
Urheilijan talvi ja kesä
Tiivistelmä.
Pysyykö uimataito pinnalla?
Uinti kaikkien taidoksi
Ti-Ti Nalle. 2, Turvallisuus
Elsa uimahallissa
Ui kunnolla
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
EM-kisojen lajit pähkinänkuoressa
Uimataito
Miina ja Manu uimakoulussa
Opetusta vai ohjausta? : halvaantuneen Liisan paluu veteen
Soveltavan uimaopetuksen opas
Nuorena vitsa väännettävä
Vapaana vedessä : vammaisten uinninopetus
Uinti : Vantaa
Opetusta vai ohjausta? - halvaantuneen Liisan paluu veteen
Nuori Suomi tiimin uimarin harjoituskirja
Urheilun Pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Showbisneksestä olympialaisiin : taitouinti on urheilua
Uinnin opetuksen perusteet
Uimaopetuksen tavoitteiden tärkeys vanhempien arvioimana sekä uimakoululaisten perheiden liikuntaharrastuneisuus ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Kuudesluokkalaisten ja aikuisten uimataito Suomessa
Piritan seikkailuja
Lasten ja nuorten urheiluvalmennuksen perusteet
Uinninopetuksen opas
Naisen urheilukirja
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
7- ja 9-luokkalaisten koululaisten uimataito
Uimataidosta ja sen opettamisesta
Vähä vähältä
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 8
Taitouinnin alkeiskirja
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastuneisuuden yhteydet uimataitoon
Lasten uimaan oppimiseen vaikuttavia tekijöitä koskeva tutkimus
Uimaan oppiminen ja vedenpelko
Kuopion uimaseuran satavuotinen taival 1904-2004
Ankanpoika uimassa
Uintikirja : hyppyjä ja taideuinti-harjoituksia
Uimaopetuksen käsikirja
Uinnin opetus luokanopettajan työn haasteena
Miten opin uimaan? : uinnin opaskirja nuorisolle
Selvitys uinnin ydintaidoista ja niiden opettamisesta koulu-uinnissa
Uinti ja hengenpelastustaidon opas
Oulun läänin esikoululaisten sekä 1-6 luokkien oppilaiden uinninopetuksen järjestämisen kehittämishankkeen loppuraportti 2001
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
C uimaopettajakurssi : (oheismoniste)
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Leikkien uimaan : opas lasten vanhemmille uinnin alkeiden harjoitteluun
Kilpauinti
Alkeisuimakoulu 5-7-vuotiaille : - 10 tuntisuunnitelmaa
Uintitaito ja uinninopetus Suomessa
Kuudesluokkalaisten uimataito Seinäjoella
Motoristen perustaitojen kehitys vauvauintia harrastaneilla ja ei-vauvauintia harrastaneilla lapsilla
Inkluusio uimaseuroissa - kuinka helpottaa erityistukea tarvitsevien uimareiden osallistumista seuratoimintaan?
