http://www.yso.fi/onto/yso/p17453 kevät
kevät kevät
Unelma keväästä
Kauneimmat käsityöt. 2001, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Ella ja kadonnut karttakeppi
New Yorkin lentävä suomalainen
Tuoksuja täynnä on maa
Limingan Tupos kasvaa Kevätniemestä
Kevättä rinnassa : mitkä ovat kevään merkit pohjoisessa, idässä ja lännessä?
Kasviplanktonin kevättalvinen kehitys Lammin Pääjärvessä
Häät. 2003 : Marras-helmikuu 2003-2004 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Kootut teokset. 8, Kevät ja takatalvi
Tarkkana luonnossa
Koulukiusatun opettajan tarina
Viljalajikkeiden taudinalttius virallisissa lajikekokeissa 1991-2001
Kevätvehnälajikkeissa riittää valinnan varaa
Askartelulehti. 2002, 2 : Pääsiäinen
Musiikki-TV: Tuoreet. 2008/02/10
Jyrsijöitä ja ahavaa : Varo kevätaurinkoa!
Kevät alkaa pälveltä
Puuveneen kevätkunnostus
Askartelulehti. 2000, 2 : Kevät/Kesä
Vappumysteerin paljastus autolavalla, entisen linja-autoaseman pihalla.
Valitut runot
Vinkkejä toisenlaiseen kevätkunnostukseen
Vihanneksia torilla 1963
Ulos lämpimään
Tähtäimessä majava
Ravistelevaa kasvatusta
Vappumysteerin paljastusta on seuraamassa runsas määrä ...
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Kevään tulo
Kauneimmat käsityöt. 2000, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Lapsen oma luontokirja
Kevät saapuu
"Kuolemattomuuden puutarha"
Epäluottamuksesta luottamukseen?
Kauneimmat käsityöt. 2000, 3 : Touko-kesäkuu
Muotimuksu. 2003, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Sitä on liikkeellä
Häät. 2005 : Talvi-kevät 2005-2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Askartelulehti. 2004, 2 : kevät
Molla-Maijan laulukirja [Nuottijulkaisu]
Maaliskuu maan avaa
Lasten aktiivikasetit : kevätjuttu : 7-8 vuotiaille
Aikaiset kukkijat
Nuoruuden sydänääniä
Kevät tulee, Hoppeli
Lasten runoaitta
Hiihtäjä Tata keväällä 1932.
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Kevätlintuja Taivalkoskella
Taas on kevät
Janne ja kevät
Seikkailijan messu kevätjumalanpalveluksena Seinäjoen ala-asteilla
Auringon nousu kevätpurolla : live luontoäänite
Lahjojen aika
Lasten aktiivikasetit : kevätseikkailu : 5-6 vuotiaille
Europarlamentti torjui lintujen kevätmetsästyksen - saariston vesilintujen kevätmetsästys aika lopettaa
Hevonen ja kärryt
Komea kukko : lasten oma kirja ajasta
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2008-2015
Kuinka käpylehmä ammuu
Kevätkukista ensimmäisiä
Kevät tulee - ihanaa
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Tuoksua tuulonen täynnä
Uimassa 1964
Kani kaipaa unta
Avoin yliopisto : kevätlukukauden opetusohjelma 2013 = Open university : spring 2013
Häät. 2005 : Maalis-heinäkuu 2005 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Ulkosaaren upea vuodenkierto
Keväthartaus
Pariisin Kevään Kesäyö vei Kultapumpelin : tuomariston mielestä tänä vuonna pieni oli suurta
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Kevään maljat ja pikarit
Kootut teokset  8
Kevät keikkuen tulevi..
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Kahleet pois! : työväen kevätlehti 1906
Kevätretket : Muumipeikon retkivihko
Maaliskuun hangilla
Lannoituksen jakamisen vaikutus kevätvehnän sadon määrään ja laatuun
Kevään voima
Muotimuksu. 2004, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Kevät keikkuen tulevi
Mennään naimisiin!. 2006 : Kevät
Kevään vimma
Elämän kevät -lehti herätys- ja lähetysinnon herättäjänä aikansa kirkollisessa tilanteessa
Ruiskukkaehtoo
Koneiston osana
Historiantutkimuksen uudet haasteet
Näytelmiä kouluille ja nuorisokerhoille
Me juhlimme : ohjelmistoa lasten juhliin
Messut yritysten välisessä markkinointiviestinnässä - näytteilleasettajayritysten näkökulma : empiirinen tutkimus Forma Kevät '99 Messuilta
Askartelulehti. 1999, 2 : Kevät/Kesä
Suomen suvi : runoja ja valokuvia keväästä syksyyn
Mennään naimisiin!. 2004 : Kevät
Vapauttava tarina masennuksesta
Valitut teokset. 1, Jenny, 2. p
Iloa ja juhlaa : esitystehtäviä koulun pienimmille
Työt keväisessä puutarhassa
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2004-2011
Niitetyn heinän, piipputupakan ja savun tuoksua : joutomiehet ja irtolaisnaiset Teatteri Hannun aiheena Limingassa
Kevätilta Quartier Latinissa : Pariisin muistelma
Vuodenajat
Kevät
Elettiinpä ennenkin
Konnarin kevät valloittaa
Kevätkuiskeita
Tiaisen kutsu
Perhe kävelyllä Kirkkopuistossa.
Ökökasteesta mittumaariin
Päällekkäisviljely : lupauksia ja pettymyksiä
Kauneimmat käsityöt. 2001, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kevättä ja valkolakkeja
Lapset näyttelevät : lastennäytelmiä ja vuorokeskusteluja
Muotimuksu. 2001, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kevään muistilista
Kevätpaja
Häät. 2006 : Talvi-kevät 2006-2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Pohjolan kevät
Muotimuksu. 2002, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kauneimmat käsityöt. 2002, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kevätvehnän valkuaiseen vaikuttavat tekijät
Syyskuun viimeisenä päivänä 2011 maailman väestömäärä ylitti seitsemän miljardin ihmisen rajan, joista puolet asuu kaupungeissa. Kaikki yli 20 miljoonan asukkaan megapolikset sijaitsevat Euroopan ulkopuolella ja muuttoliike niihin jatkuu. Maailman suurissa maissa, erityisesti suurissa metropoleissa, asukkaat jakaantuvat selkeimmin köyhiin ja rikkaisiin, niin kuin olemme lukeneet esimerkiksi Darfurin ilmastokongressin yhteydessä tehdyissä analyyseissä. Asunto-olojen surkeus, puhtaan veden ja ruoan sekä sähköenergian saanti, hygieniakysymykset ja jätevesiongelmat ovat todellisia kaupunkien reuna-alueiden ongelmia. Onko meillä välineitä ja kykyä analysoida megapolisten ongelmia?.
Kiiminkijokisuun erikoinen kevät vuonna 1948 : veneilyä huhtikuussa
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Kantaesitys lastentarhassa
Runot : Taivaan ovella ; Huomenkellot ; Ikikevät ; Profeetta Joona ; Syystaivas
Puuveneen hoitoniksejä
Kevään ensimmäinen päivä
Varhaiskevät kukkii ahkerasti
Pirkanmaan lintukevät 2001.
Iloa ja juhlaa. 3
Häät. 2001 : Talvi-kevät / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]: suomalainen morsiuslehti
Kauneimmat käsityöt. 2003, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Muotimuksu. 1999, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Sinä osaat. 2004, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Häät. 2008 : Talvi-kevät 2009
Askartelu ja käsityö. 1997, 2 : Kevät, kesä / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelu ja käsityö. 2/1996
Uhkapeliä paistevierussa
Sinä osaat. 2001, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Aikuisväestön elintavat ennallaan v. 1998.
Ti-Ti Nallen vuodenajat
Leskenlehti kukkaan ehti Taivalkoskella
Kevätaurinko näyttäytyi Turussa
Koistisen Kevätuhri Berliinissä
Kevätkukat
Lintumuuton arkea ja juhlaa
Pääsihteerin loki
Rikkakasvien torjunta kevätviljasta
Keväinen puutarha tarjoaa tekemistä
Kirja-arvostelu : Kevät / Hänninen, Pirkko
Modernilla jalostuksella lisää satoa rypsiin
Riekkojen reviirillä : runoja ja tarinoita keväisestä luonnosta
Kirjallisuuden luonnossa
Suomen luonto vuodenaikojen vaihtelussa
Kauneimmat käsityöt. 1999, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Kerttu Nuortimo]
Keväinen lämpeneminen ja jääpeitteen alaiset veden liikkeet Päijänteen Ristinselällä 2006
Kauneimmat käsityöt. 2002, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Käännekohta : Merkintöjä erään kriisin ajoilta
Konnarin kevät koittaa toukokuussa : Maria Portaankorva loi Paavo Sarkkama -säätiön uuden lastennäytelmän
Opiskelijat vartioimassa "vappumysteeriä" Aren aukiolla.
Muuttolintuja
Kevätkatsaus 1997.
"Huvila meren rannalla" : Eetu Iston muisto
Se on sitten kevät
Askartelulehti. 2006, 2 : kevät
Politiikkaa ja piilolinssejä : akateemikko Otto Wichterlen toiminta Prahan kevään ja normalisoinnin aikana
Ay-liikkeellä on miettimisen aika
Askartelulehti. 2001, 2 : Pääsiäinen
Eurooppalaisen kulttuurin juuria
Päiväntasaus
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Arabikeväästä islamilaiseen syksyyn : islamin representaatiot Syyrian sodan uutisoinnissa Helsingin Sanomissa vuosina 2011-2014
Kevät - kesä
Kevään kuulumisia
Pohjoisen kevät
Kevätmietteitä räntäsateella
Yleinen kevätmuutontarkkailu 16.4.2005
Hyvästi jää
Mennään naimisiin!. 2005 : Kevät
Satuvuosi viittoen. Kevät
Kevään herääminen
Syksystä kevääseen : ohjelmistoa koulujuhliin
Kevätrapsin viljely sopii myös Pohjanmaalle
Askartelu ja käsityö. 1998, 2 : Kevät, kesä / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Tämä kevään aika
Suomalaisten tupakointi keväällä 1997.
Visitor survey : kevät 1996 : Lapin vientimarkkinatutkimus v. 1995-96
Huhtikuun Pääsiäinen
[Täytyy puhua siitä, mitä mielessä liikkuu...]
Mennään naimisiin!. 2003 : Kevät/kesä
Muumilaakson vuodenajat
Kevätkatsaus 1996.
Kevätvehnän kasvinsuojelukäytännöt ja niiden vaikutus sadon määrään ja laatuun
Vuodenaikojen satu
Turun Kevät
Häät. 2007 : Talvi-kevät 2007-2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
