http://www.yso.fi/onto/yso/p17476 merkkiaineet
merkkiaineet merkkiaineet
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1994-2004
Fosfatidyylietanolin, alkoholin suurkulutuksen merkkiaineen, määritysmenetelmän kehittäminen
Valmistuneet pro gradu-tutkielmat [2008]
Mielikuvista konkretiaan - tavoitteista tuloksiin : käden taidon osaamisen merkitys sosiaalialan ammattikorkeakouluopinnoissa
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt, kevät 2000
Tiivistelmä.
Entsymaattisen immunoanalyysin kehittäminen sydämen aminoterminaaliselle B-tyypin natriureettiselle peptidille
Rakentajain taskutieto 2007.
Rakennusten ilmanvaihtuvuuden integroivan merkkiainemittausmenetelmän kehittäminen
Hiiren tartraattiresistentti hapan fosfataasi -entsyymin määritysmenetelmän validointi
Pyykillä : arkinen järkeily ja ympäristövastuullisuus valinnoissa
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Ympäristövastuullisuus : hankinnat - opas maaseutumatkailuyrityksille
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2010
Kun tuli ei pala, kaasu virtaa taivaalle
Ylioppilasaineiden virkerakenteista
Kierrätys- ja ympäristökysymykset elektroniikkatuotannossa
Tekstiilit ja ympäristö
Kallioperän suojelu- ja opetuskohteita Pohjois-Pohjanmaalla
Punaiset pilarit : suomalainen graniitti tsaarien Pietarissa
PSA : eturauhassyövän merkkiaine
Leluneuvos ja naulapojat : Juho Jussilan tie pedagogista leikkikalutehtailijaksi
Kuusi lasillista historiaa / Tom Standage ; [... suomentanut Jaana Iso-Markku]
Suomalainen kansankulttuuri
Maailman ympäri : kokoelma oluenystävän makuun
Konkreettista matematiikkaa : matematiikka ja muut kouluaineet
Pk-yrityksen ympäristövastuut käytännönläheisesti
Nyt on syöty - milloha lie maksettu : Rautalammin perinteinen ruokatalous 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Ravitsemis- ja talousalan fysiikka ja kemia
Ympäristö : järjestelmät, jätteet ja suojelu
Vastakuoriutuneiden kalojen ja mädin merkintä on nyt mahdollista
Munasarjasyöpäantigeeni 125:n määritys entsyymi-immunomenetelmällä
Merkonomin ja datanomin fysiikka ja kemia
Virus voi kukistaa syövän
Ikuinen säätö : Helsingin huumemarkkinat
Tapoja, taikoja, tarinoita
Missä viipyvät ympäristöystävällisemmät shampoot?
Kodin tekstiilit : hoida vaatteitasi oikein : tunne merkit ja hoito-ohjeet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Keräilijän maailma
Alitsariinipunainen S (ARS) -väriaineella merkittyjen kalojen otoliittien tulkinta fluoresenssimikroskopialla
Ympäristö : suojelu, järjestelmät ja jätteet
Yrityksen ympäristövastuut
Menestystuotteita rakennusalalle
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sydänsarkoidoosin ja jättisolumyokardiitin (JSM) taudinkulkua sekä niiden yleisyyttä Suomessa.
Vaatteiden käytön ja hoidon ympäristövaikutukset : tuoteinformaatio ja kuluttajien valintamahdollisuudet
Tuoreet eväät : kotitalous
Silmänruokaa ja hengenravintoa : tutkielma ravitsemussuositusten visualisoinnista
7 askelta fysiikkaan ja kemiaan
Tupakka terveyden tuhoaja
Sydäninfarktin merkkiaine troponiini-t : ensihoitajien käyttökokemuksia Tn-T vieritestilaitteesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Imeväisiän ohimenevän testosteronierityksen yhteys hepsidiiniin ja punaiseen verenkuvaan pienillä keskosilla
Stokeripolttimet, kiinteän polttoaineen kattilat : [ryhmäesittelyt]
Ympäristövastuullisuus : hankinnat
Lautapeli opetusmediana : opettajien kokemuksia ja käsityksiä peleistä oppimisesta
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 11
Eko-ostaja : opas luontoretkelle lähikauppaan
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Siivousalan ympäristöopas
EU:n hajautetut erillisvirastot Euroopassa
Mahdollisuudet karsinoembryonaalisen antigeenin glykaanirakenteiden hyödyntämiseen suolistosyöpädiagnostiikassa : Karsinoembryonaalisen antigeenin glykaanirakenteita tunnistava lektiininanopartikkelimääritys
Entsymaattisen immunoanalyysin kehittäminen kokeellisen osteoporoosin seurantaan
Maaperän haihtuvien haitta-aineiden vaikutus sisäilman laatuun
Radioaktiivisten aineiden käyttö teollisuuden merkkiainekokeissa
Ympäristöopas puhtausalalle
Radioaktiivisella merkkiaineella parannetaan teollisuusprosessia
Monoklonaalisten fosfatidyylietanolivasta-aineiden tuottaminen, puhdistaminen ja testaaminen
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Pohjoismaiden ja EU:n ympäristömerkit
Neuro linguistic program oppimisen ja opettamisen menetelmänä : fenomenografinen analyysi kuusamolaisten nuorten "mielen kielellinen ohjaaminen" -sovellukselle antamista merkityksistä tupakkavalistuksessa
Anti-troponiini I:n vasta-aineen leimaus piparjuuren peroksidaasilla: tuotto ja optimointi
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1995-2005
Kosteusvaurio-oireilun merkkiaineet : diagnostisten merkkiaineiden kartoitus kosteusvauriopotilaiden limakalvoilta systeemibiologian keinoin
Väitös
Merkkiainetekniikkaan perustuvat prosessien virtausmittaukset : menetelmät ja tarkkuudet
Yhteistyö ja ajallisuus PET-merkkiaineiden tuotekehityksessä
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Eko-ostajan opas : katsaus ympäristöä vähemmän kuluttavien tuotteiden markkinoihin
Pilkun käyttö yhdeksäsluokkalaisten aineissa
Markkinointioikeuden käsikirja
Aikamme historianopetuksen haasteita ratkomassa
Torium-isotooppien analysointi 229Th-merkkiaineen avulla
Pieniä ilmastotekoja : opas arkipäivän valintoihin
Euroopan unionin ympäristösäädökset 2003
Huipulla
Suomalainen kivi vanhan Pietarin rakennuksissa ja monumenteissa
Arkikemiaa osaavissa käsissä
Optio 2000.. Tuotetuntemus
