http://www.yso.fi/onto/yso/p17409 virkanimitykset
virkanimitykset virkanimitykset virantäyttö nimitykset virkaan
Viranhakuilmoituksen sisältö ja oikeusvaikutukset
Patronaatti valtion viranhaltijoiden valinnoissa dominaatin aikana
Tuomareiden nimittämisestä annettu laki
Professorien ja apulaisprofessorien virantäyttö ja virantäytön ongelmat
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, kolmeksi wuodeksi keisarilliseen Suomen senaattiin säätyistä esimiehen-siaisista ja jäsenistä etc. Annettu S:t Pietarpurissa 2/14 p. huhtikuuta 1853.
Professorit järjestykseen : kasvatustieteen virantäytöt 1970-luvulta 1990-luvulle
Lääninhallitus nimittävänä viranomaisena
Tuomareiden kelpoisuusvaatimukset, nimitysperusteet ja nimitysmenettely yleisissä tuomioistuimissa
Sosiaalitoimen virkavalinnat vuonna 1983.
Kirje J. K. Paasikivelle 21.1.1955
Hajahuomioita päivän poliittisista näkymistä  5/4 1975.
Harkintavalta kunnallisessa virkanimityksessä
Virkanimitysten poliittisuus Helsingin Sanomien kirjoittelun valossa
Professorinvirkojen täyttö uusiksi?
Politiikan pelurit
Yhä useampi professori valitaan kutsumenettelyllä
Lisiä 1885 vuoden säädyille annetun rikoslain-ehdotuksen tarkastamiseksi : luvut 22-31
Luokanopettajan virantäyttömenettely ja viranhakijan oikeussuoja
Anestesialääkärin vaalista
Tuomareiden nimittämiskäytäntö 2002-2004
Uusin Suomalaisen Virsikirjan ehdotus kielelliseltä ja runolliselta kannalta tarkastettuna
Kaupunginjohtajapeli mutkistuu : valinta jakaa keskustan, uusi hakukierros vaikeuttaa Veteläisen paluuta Haapajärvelle
Nimitystoimivaltatyöryhmän muistio
Virkanimitykset, keskustelu välikysymyksestä
Meritointijärjestelmät tulevat yliopistoihin
Vastaus ed. Kajatsalon ym. kysymykseen, joka koskee valtion laitosten ja liikeyritysten johtajain valitsemista
Lääninoikeus kumosi sosiaalisihteerin viran lakkauttamisen ja irtisanomisen
Virkavalintoja Rovaniemen kaupungissa vuosina 1974-1983
Virantäyttö kunnallishallinnossa
J. V. Snellman ja Lorenz Lindelöf äänestysteoreetikkoina
Tasa-arvolaki ja sen vaikutus kuntien virantäyttöön
Kirkkovaltuusto kiistää väitteen syrjinnästä
Erivapaudesta ja sen käyttämisestä kunnallisten virkojen täytössä
Kunnajohtaja Kyösti Tornberg astuu kentälle 13-13 -tilanteessa
Tuomariuran avautuminen : totta vai tarua?
Virantäytössä kieroillaan lääninoikeuden päätöksistä piittaamatta
Sukupuolisyrjinnän kielto virantäytössä
Nykyajan erisuuntaiset käsitykset rangaistuksen tarkoituksesta
Ministeriöiden poliittisen johdon tuen kehittämistyöryhmän esitys
Kiiminki sai toisen kanttorin
Poliittiset virkanimitykset ja nimityspolitiikka Helsingin Sanomien silmin vuonna 1993
Turvallisuusselvitysmenettely lainsäädännön näkökulmasta
Opettajan vaalit Turun ja Porin läänin peruskouluissa ja kansakoululaitoksessa vuonna 1974 hallintoviranomaisen näkökannalta
Seppo Ervastille anestesialääkärin valinnasta
Kekkonen ja kirkko : Tasavallan presidentti urho kekkosen ja suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhteet vuosina 1956-1981
Virkaan ansioitunein : tutkimus virkanimitysperusteiden merkityksestä, hierarkiasta ja painotuksesta ansioituneisuuden ja kunnan harkintavallan näkökulmasta
Helsingin Sanomain Herra Päätoimittajalle 2/6 1973.
Kunnallinen virkavaali 2000-luvulla
Professorinvirkojen täyttö uusiksi
Suomalaisetko kykenemättömiä ulkopoliittiseen ajatteluun?
Naisjuristien oli vaikea päästä tuomarin virkoihin
Nimityskaruselli ja moraali
Tasavallan presidentti virkaannimittäjänä
Yhtymäjohtajan valinnasta kaksi valitusta
Virkaesityslautakunnan oltava riippumaton valtioneuvostosta
Lähettiläät löylyssä
Valtiopäivät 1978 : päättäjäispuhe
Kirkkoherran virka seuraavana askeleena : Oulun hiippakunnassa ei ole vielä naista seurakunnan pääpaimenena
Kansleri-instituution asiakirjahallinto, erikoisesti professorin ja apulaisprofessorin viran täyttöprosessi
Kansantalouden professorin viran täyttämisestä yliopistossamme
Tasa-arvolaki ja virkanimitykset valtionhallinnossa
Nimitysperusteet ja -harkinta kunnallisen viran täyttämisessä
Yliopiston virkanimitykset 1809-1828
Poliittiset virkanimitykset ja viranomaisten harkintavalta
Taidon vuoksi vai suosiosta? : keisarillisen yliopiston piirustusmestarin viran täyttövaikeudet vuosina 1823-1830
Yliopiston virkanimitykset : hallinto- ja oppihistoriallinen tutkimus Turun akatemian ja Keisarillisen Aleksanterin-yliopiston opettajien nimityksistä Venäjän vallan alkupuolella 1809-1852
Oppituoli 1997
Päätösten perusteleminen virkanimityksissä
Maaherranimitys Keskisuomalaisessa 1984 ja Länsi-Savossa 1989
Tasa-arvo työhönotossa
Suomen perustuslain säännökset nimittämisoikeudesta tuomarin virkoihin
Poliittisuuden ilmenemisestä huippuvirkoihin nimitettäessä
Konsultti Juhani Tuomaala olisi valmentava kielimies
Koulutustuntemusta ja taiteellisuutta
Poliittisen nimityksen uudet tiet
Kunnanjohtajan valintatinne ristiriitainen : Keskustakin ymmällään - monet oppositiovaltuutetut vaativat uutta hakukierrosta
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9).
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Harkintavallan väärinkäyttö kunnallisessa virkanimityksessä
Viranhakijan oikeussuoja Suomessa
Virkainjaon välttämättömyys : keskustelut poliittisista virkanimityksistä 1970-luvulta 1990-luvulle
Määräaikaiset virkamiehet
Kyky, taito vaiko koeteltu poliittinen kunto : Poliittiset virkanimitykset maan tapana
Ihmeellinen sattuma
Valitus ehdollepanosta Yhteiskunnallisen Korkeakoulun sosiologian ja sosiaalipsykologian professorin viran täyttämistä varten
Maisteri Raoul Palmgren 27/1 1964.
Tuomareiden nimityslaki ja tuomioistuinten riippumattomuus
Nimittävän viranomaisen harkintavalta
Seurakuntapastorin oikeudellinen asema virkaan nimittämisessä
Kirje E. M. Tarkkaselle 9.9.1955
Valitus ehdollepanosta Yhteiskunnallisen korkeakoulun sosiologian ja sosiaalipsykologian professorin viran täyttämistä varten
Poliittinen pätemättömyys
Turvallisuusselvitysmenettelyssä toimivaltainen viranomainen tarkastaa virkaan tai tehtävään hakeutuvasta, tehtävään tai koulutukseen otettavasta taikka virkaa tai tehtävää jo hoitavasta henkilöstä mahdollisesti kirjatut rekisterimerkinnät. Menettelyn tarkoituksena on selvityksen kohteena olevan henkilön yksityiselämän ja henkilötietojen suoja huomioiden parantaa mahdollisuuksia ennalta estää yhteiskunnan toimintaa ja turvallisuutta vahingoittavat rikokset.    Opinnäytetyöhön valittu tutkimusmenetelmä on lainopillinen. Opinnäytetyössä tarkasteltiin turvallisuusselvitysmenettelyä lainsäädännön näkökulmasta lähinnä lakiin turvallisuusselvityksistä ja lain esitöihin perustuen. Aiheesta ei ole kirjoitettu oikeuskirjallisuutta, myöskään oikeuskäytäntöä ei ole muodostunut.    Turvallisuusselvitysmenettely on tarpeen herkästi vaurioituvassa tietoyhteiskunnassamme. Kansainvälistymisen ja työtehtävien ulkoistamisen myötä henkilöstöturvallisuuden merkitys on kasvanut.      Asiasanat: turvallisuusselvitys, henkilöstöturvallisuus..
Poliittiset virkanimitykset
Vokaatio, ordinaatio ja virkamääräys : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 13.9.2000 määräämä selvitys
Kirkon tehtävistä : Lapuan hiippakunnan piispan Eero Lehtisen virkaanasettajaisissa järjestetyillä päivällisillä Lapualla 9.9.1956
Puumalainen olisi valmis vielä yhteen 'kymmenvuotiskauteen'
Virkamäärittelyt ja ennalta päätetyt virat?
Maksoiko valtuustopaikka Jari Holmalle työpaikan?
Rohkaudesta ja moraalista
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle valtion viran tai pysyväisen toimen haltijain nimittämiskirjoista sekä heidän oikeudestaan pysyä virassaan tai toimessaan annetun lain 21 §:n muuttamisesta
Tieteen ja opetuksen värisuora
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
Miten professoria tehdään : kiistakirjoitus akateemisesta nimitysjärjestelmästä
Kaupunginjohtajan työ ei ole virtuaalisooloilua : Karttunen yksimielisesti Kankaanpäähän
Helsingin yliopiston vakanssien täyttäminen ja yliopiston itsehallinto
Hyvästi tankero
Tuomarinuran avaaminen
Sisäänlämpiävät lääkintäolomme
Juonia, valtapeliä, manipulointia : virantäyttökuvioita yliopistomaailmasta
Onko Jari Holma "epähenkilö"
Syrjintäkiellot virantäytöissä ja virkasuhteen aikana
Otaniemen objektivointiongelma eli miten haluttu tulos voidaan saavuttaa
Valitut, ehdollepannut ja nimitetyt : pormestarien vaalit 20 kaupungissa 1720-1808
Kuusamon kunnanjohtajan paikka jo pedattu? : kunnanjohtajan vaatimustason löysempi linja voitolle valtuustossa
Tuomarinvalintalautakunnan useimmat esitykset yksimielisiä
Tasa-arvolain oikeudellinen perusta ja käytännön sovellutus nimityspäätöksissä julkisessa hallinnossa
Virkamiesoikeuden perusteet
Oikeudellisten virkanimitysperusteiden vaikutukset virkamiesten liikkuvuuteen valtionhallinnossa
Virkakelpoisuus ja nimitysharkinta kunnallisissa opetusviroissa
Suomen Pankin johtokunnan jäsenen nimittäminen
Tiivistelmä.
Tullivirkamiesten virkanimityksistä Ruotsin vallan ajalla henkilöhistoriallisessa kirjallisuudessamme : esitelmä
Harkintavalta kunnallisessa virantäytössä
Virkavaalista virkaan ottamiseen : säilyykö oikeusturva
Maaherran virat määräaikaisiksi
Herraportaissa kopisee
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, esimiehen-siaisten ja jäsenten säätämisestä keisarilliseen Suomen senaattiin kolmeksi wuosikaudeksi. Annettu St. Pietarpurissa, 8 (20) p. maaliskuussa 1844.
Virkanimitykset ja virkamiesolot
Tuomarinimityksiin ei politiikkaa
Syrjintäkiellot virantäytössä
Miten tullaan tuomariksi 2000-luvun Suomessa? : Tuomaritoimikunnan mietintö valmistui
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus, miten polisimestarit Suomenmaan kaupungeissa owat wirkaan nimitettäwät ja siitä eroitettawat : annettu Helsingissä, 5 p:nä marraskuuta 1866.
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat..." : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Rafael ja maailman lapset
Mikä on tutkijoiden oikea strateginen näkemys valtionhallinnossa?
Virkanimitystoimivallasta valtionhallinnossa
Pedagoginen johtajuus ja rehtori uuden opettajan valintatilanteessa
Marttyyri
Oppituoli. 1997 / [toimituskunta Paul Fogelberg, Martti Turtola] ; [toimittaja Maikki Naaral] ; [kuvat Eero Roine ... et al.] ; [julkaisija: Helsingin yliopisto, tiedotus]
Päätös tasa-arvoasian ratkaisuun
Pätevästi sopiva saa paikan
Virkanimityksistä
Kohti avoimempaa tuomarinuraa?
Perustuslain 125.2 §:n nimitysperusteet ja kunnallinen virantäyttö
Oppituoli. 1998 / [toimituskunta Paul Fogelberg, Martti Turtola] ; [toimittaja Satu Lehtinen] ; [kuvat Ari Aalto ... et al.] ; [julkaisija Helsingin yliopisto, tiedotus]
Vastaus ed. Kajatsalon ym. kysymykseen, joka koskee virkanimityksiä
Vallan metodit ja metodien valta
