http://www.yso.fi/onto/yso/p17444 sudanilaiset
sudanilaiset sudanilaiset
Sara Hildénin kokoelma : Hämeenlinnan taidemuseossa 5.3. - 27.3.1967 / [esipuhe: E. J. Vehmas]
Narratiivinen tutkimus hengellisten laulujen ja seurakuntayhteyden merkityksistä eteläsudanilaisille maahanmuuttajille
Tiivistelmä
Halu ymmärtää monikulttuurisuutta lisää ymmärrystä -opas sudanilaisesta kulttuurista hoitohenkilökunnalle
Orja : kaapatun tytön tie Sudanista Lontooseen
Sairaanhoitajat, miten he suhtautuvat potilaiden kanssa, se on aivan erilaista mitä se on Sudanissa : terveysantropologinen tutkimus eteläsudanilaisten maahanmuuttajien ja Oulun Maahanmuuttajien terveydenhuollon henkilökunnan vuorovaikutusprosessista
Tiivistelmä
Halu ymmärtää monikulttuurisuutta lisää ymmärrystä : opas sudanilaisesta kulttuurista hoitohenkilökunnalle
Tieteellinen artikkeli : "Halu ymmärtää monikulttuurisuutta lisää ymmärrystä - sudanilainen äiti synnyttäjänä"
