http://www.yso.fi/onto/yso/p17480 Zone-dieetti
Zone-dieetti Zone-dieetti
Zone elämäntapana
Puttaan kartanon lääkekaappi
Zoneviikko
Zone : oikeaa ruokaa oikeaan aikaan
Zone : oikeaa ruokaa oikeaan aikaa
Omega-Zone : ihmeitätekevä kalaöljy
Suuri dieettiopas : valitse omiin tarpeisiisi sopiva painonpudotustapa tai erityisruokavalio
Zone ikääntymistä vastaan
Kirjakatsaus
Painonvartijoiden Ravintolat ja kahvilat pisteoppaan uudistaminen
Laihduttamisen tilalle on tullut painonhallinta. Painonhallinnan idea on muuttaa elämäntapoja pysyvästi. Laihduttamisessa ruokailutottumuksia muutetaan siksi aikaa kunnes tavoitepaino on saavutettu ja palataan taas takaisin vanhoihin tapoihin. Lihavuus yleistyy Suomessa varsinkin nuorten keskuudessa. Lihavuus tuo mukanaan erilaisia sairauksia, ja tällä on vaikutusta kansanterveyteen.  Ravintolat ja kahvilat pisteopas on tehty toimeksiantona Painonvartijoille. Projekti sai alkunsa Painonvartijoiden edustajan yhteydenotosta Haaga Instituuttiin. Painonvartijat halusivat saada päivitetyn Ravintolat ja kahvilat pisteoppaan. Tehtävä rajoittui ketjuihin kuulumattomien ravintoloiden ja kahviloiden annosten energia- ja rasvatietojen keruuseen ja  oppaan kokonaisuuden kehittämiseen. Työ käsittelee laihduttamista ja painonhallintaa ajankohtaisena ilmiönä sekä esittelee muutamia laihdutusmenetelmiä ja dieetteja. Työn tavoitteena on vanhan Pisteoppaan sisällön selkeyttäminen, uudistaminen ja monipuolistaminen.  Opinnäytetyö tehtiin parityönä jakaen vastuualueet kahden tekijän kesken. Projekti toteutettiin keräämällä aineistoa internetistä, keitto- ja dieettikirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Ruoka-annosten, ainesosien ja juomien energia- ja rasvatiedot kilokaloreina kerättiin excell taulukko -muotoon.  Tuloksena syntyi täysin uudistettu 5. painos Ravintolat ja kahvilat pisteopas. Uusittu pisteopas on sisällöltään selkeämpi, laajempi ja luotettavampi. Uusittu Pisteopas palvelee Painonvartijoiden asiakkaita monipuolisemmin mm. Makuja maailmalta -osion kasvun myötä.
