http://www.yso.fi/onto/yso/p17478 aseptiikka
aseptiikka aseptiikka
Synnyttäjän ja vastasyntyneen aseptisesti turvallinen hoitopolku : Kun synnyttäjällä on MRSA, hepatiitti C -virus tai HIV
Neste- ja ravitsemushoito
Kartoitus suojakäsineiden käytön  ja käsihygienian tutkimusten  menetelmistä sekä luotettavuudesta : Kirjallisuuskatsaus
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta
Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille steriilin toimenpidepöydän luomisesta pientoimenpidettä varten
Suositeltavat käytänteet aseptiseen toimintaan steriilin alueen luomiseksi ja ylläpitämiseksi hätäsectiossa
Aseptiikan kehittyminen 1930-luvusta 1990-luvulle Sairaanhoitaja-lehden kuvaamana
Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Desinfektioaineiden tehon tutkiminen
Verisuonikatetri-infektioiden ehkäisyn toteutuminen neurokirurgisella tehovalvontaosastolla : havainnointitutkimus keskuslaskimokatetrien käsittelystä ja hoidosta
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta MRSA-potilaan thorax-natiivikuvantamisessa : ohje röntgenhoitajaopiskelijoille
Aseptisen tekniikan toteuttaminen leikkauksisssa steriilin alueen luomisen ja ylläpitämisen aikana
Kertakatetrointi vuodeosastolla - DVD
Hoitotoimenpiteiden toteuttamisen laadun kartoittaminen kuntoutusosastolla
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
"Suojaudu hoitaja!" : hoitotyöperäiset tartuntataudit uhkana sairaanhoitajan ammatissa
Toimintaohje infektioiden torjunnasta ja sairaalahygieniasta Meilahden magneettikuvausyksikköön
Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa potilasturvallisuuden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Laskimonsisäisten lääkkeiden aseptinen käsittely potilashuoneessa sairaanhoitajan toteuttamana : havainnointitutkimus
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Siivoustyön aseptiikan kehittäminen  : Case Ammatillinen oppilaitos
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen
Ympäristömuuttujien vaikutus steriilituotannon puhdastilojen mikrobimääriin
Vanhusten hoidossa työskentelevien hoitajien aseptinen omatunto : käsitteen ymmärtäminen ja aseptinen käyttäytyminen
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä
Aseptiikka tehohoidossa : vertaileva tutkimus Länsi-Pohjan keskussairaalan teho-osaston ja Ceske Budejovicen sairaalan teho-osastojen aseptiikasta
Anestesiasairaanhoitajan aseptinen osaaminen: Tietotestin kehittäminen
Tiivistelmä: Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata miten suojakäsineiden käyttö ja käsihygienia toteutuu suojakäsinetutkimukseen osallistuvalla hoitohenkilökunnalla hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyö on osa vuonna 2008 käynnistynyttä Metropolia Ammattikorkeakoulun  ja HUS HYKS Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian ja Infektiosairauksien klinikoiden terveys- ja hoitoalan tutkimus- ja kehittämishanketta Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin Kirurgisen sairaalan dialyysikoulutusosastolla. Havainnoinnissa  käytettiin strukturoitua havainnointilomaketta, jonka on laatinut asiantuntijaryhmä. Havainnointilomake (Liite 1) sisälsi 25 väittämää liittyen suojakäsineiden käyttöön, käsihygieniaan  ja aseptiikkaan. Lisäksi hemodialyysipotilaan hoitoon osallistuvat hoitajat täyttivät lomakkeen (Liite 2), jolla kartoitettiin hoitotyöntekijöiden kokemaa täydennyskoulutustarvetta.  Havainnointikertoja oli 10, jonka aikana havainnoitiin 8 eri hoitajan työskentelyä. Havainnoinnit suoritettiin loka-joulukuun 2011 välisenä aikana. Opinnäytetyön tulosten perusteella hoitotyöntekijöiden käsihygieniassa ja suojakäsineiden käytössä ilmeni puutteita. Havainnoijien mukaan 65 prosenttia hemodialyysipotilaan hoitotyöntekijöistä käytti käsidesinfektioainetta alle 3-5 ml ja ainoastaan 30 prosenttia hieroi käsidesinfektioainetta käsiin 30 sekunnin ajan. Vain 25 prosenttia hoitotyöntekijöistä puki  suojakäsineet kuiviin käsiin. Muu aseptiikka hoidon aikana toteutui kohtalaisen hyvin. Suojakäsineiden vaihdon yhteydessä käsidesinfektioainetta käytti 75 prosenttia hoitotyöntekijöistä.  75 prosenttia hoitotyöntekijöistä avasi dialyysipakkauksen steriilisti. Aseptiikan toteutuminen hemodialyysihoidon lopetuksessa toteutui hyvin. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että käsihygieniassa, suojakäsineiden käytössä ja aseptiikassa on puutteita ja sitä tulee kehittää. Näin ollen jatkotutkimus on  perusteltua ja henkilökunnan jatkokoulutus on tarpeen.
Tiivistelmä: Sairaalainfektiot (HAIs, Hospital-acquired infections) asettavat nykypäivänä uusia haasteita terveydenhuollon henkilökunnalle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on parantaa potilaiden ja terveydenhuollon ammattilaisten turvallisuutta HYKS:n infektiosairauksien klinikalla perifeerisen suonensisäisen neste ja lääkehoidon osalta. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) yhteistyöhanketta. Opinnäytetyömme aiheena oli selvittää suonensisäisen lääke- ja nestehoidon toteuttamisen periaatteita aseptiikan osalta. Teimme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen vuosina 2005 -2012 julkaistuista IV-lääkehoidon aseptiikka käsittelevistä tutkimuksista. 1135 tutkimuksesta valikoitui kahdeksan (0.7%) tutkimuskysymyksiimme vastaavaa IV-hoidon aseptiikkaa käsittelevää tutkimusta. Näiden kahdeksan tutkimuksen lisäksi olemme sisällyttäneet kirjallisuuskatsaukseen kolme tutkimusten lähdeluetteloista valikoitunutta artikkelia. Olemme opinnäytetyössämme kuvanneet aseptiikan periaatteita perifeerisen suonensisäisen neste- ja lääkehoidon osalta. Olemme pyrkineet luomaan temaattisen synteesin kirjallisuuskatsaukseen sisältyvien tutkimuksisten teemoista. Synteesiä luodessamme käsittelimme deskriptiviisesti ja analyyttisesti tutkimuksissa julkaistut kuvat, taulukot, otsikot, avainkohdat, havainnot, tulokset ja päätelmät. Tutkimuksista nousi esille yhteensä yksitoista teemaa. Tutkimusten teemat olivat: potilasohjaus, henkilökunnan koulutus, ympäristö, käsihygienia, aseptinen tekniikka, ihon puhdistaminen, periferisen suonikanyylin laittaminen, kanyylin kiinnittäminen, steriilin suojan ylläpitäminen, infuusioletkujen ja suonikanyylien vaihtovälit, dokumentointi ja käytäntöjen kehittäminen. Opinnäytetyömme tulokset osoittavat, että terveydenhuoltoalan ammattilaisten tulisi aina ottaa huomioon potilaiden alttius infektioille. Suonensisäisen neste- ja lääkehoidon käytäntöjä on tärkeää kehittää ja yhtenäistää IV-hoitoihin liittyvien infektioiden vähentämiseksi. Sen lisäksi terveydenhuoltohenkilökunnan ammattitaitoa ja osaamista tulisi vahvistaa jatkuvalla koulutuksella, jotta turvallisia ja parhaita IV-hoidon käytänteitä noudatettaisiin johdonmukaisesti.
Vierileikkaus kirurgiaa vastasyntyneiden teho-osastolla : toimintaohjeet VTO:n, LEKI:n ja anestesiaosaston sairaanhoitajille
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja potilaan kokonaisvaltainen hoito ja ohjaus : painehaavakansio Espoon terveyskeskusvuodeosasto 1
Tiivistelmä: Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa  potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen avulla kuvata aseptiikan ja  käsihygienian toteutumista potilasturvallisuuden näkökulmasta hemodialyysipotilaan  hoidossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen  sairaalan nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia  Ammattikorkeakoulun, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry  potilasjärjestön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyö liittyy aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä -projektiin, joka on alkanut vuonna 2007.  Opinnäytetyö on tehty systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Opinnäytetyöhön  mukaan otettu aineisto koostuu yhteensä 14 tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen  määriteltyjen kriteerien mukaisesti. Viisi tutkimusartikkeleista on suomalaisia ja neljä  tutkimusartikkelia on yhdysvaltalaisia. Loput viisi tutkimusartikkelia ovat Hollannista,  Espanjasta, Kiinasta, Saudi-Arabiasta ja Iso-Britanniasta.  Kirjallisuuskatsauksen tuloksien mukaan aseptiikkaa ja käsihygieniaa on kuvattu osana  potilasturvallisuutta käyttäen yleisimmin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tuloksista  ilmenee, että tiedot oikeaoppisesta käsihygienian toteuttamisesta ovat hyvät, mutta  käsihygieniaohjeistuksen noudattaminen on yleisesti heikkoa.  Aseptiikkaa ja käsihygieniaa potilasturvallisuuden edistäjänä kuvataan melko vähän, vaikka  hoitoon liittyvät infektiot ovatkin maailmanlaajuinen ongelma ja kyseiset infektiot johtavat  ajoittain potilaiden menehtymiseen. Tutkimuksissa on löydetty selvä yhteys puutteellisen  käsihygienian ja infektioiden synnyn välillä. Hoidettaessa hemodialyysipotilasta on tärkeää  huomioida, että infektioherkkyys on suurentunut ja mahdollinen infektio voi heikentää  potilaan tilaa entisestään. Potilasturvallisuutta pystytään parantamaan käsihygienian  oikeaoppisella toteuttamisella.
Tietoa aseptiikasta, käsihygieniasta ja infektioiden torjunnasta : projektityönä tehty ohjauskansio Kalajoen terveyskeskuksen vuodeosastolle
Aseptiikka suonensisäisessä lääkehoidossa : ohjeistus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän sairaanhoitajille
Aseptiset toimintatavat ja steriilipöytä ultraääniohjatussa toimenpiteessä
Sairaanhoitajan aseptinen työskentely heräämössä
Perifeerisen laskimon kanylointi
Käsihygienian toteutuminen vuodeosaston  lääkehoitohuoneessa
Hemodialyysipotilaan puhtaus ja hygienia : tietokoneavusteisen potilasoppaan suunnittelu ja toteutus
Infuusion käyttökuntoon saattaminen : opetusmateriaali-DVD
ESBL-infektion torjunta sairaalassa : Opas hoitohenkilökunnalle
Antibioottiresistentit sairaalabakteerit ja niiden leviämisen ehkäisy : Ohjekirjanen Kemi- Tornion ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Aseptiikkapassi Naantalin kotihoitoon noudattamalla mukaillen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen luonnetta. Opinnäytetyö on osa Naantalin PARANEE- hankkeen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyötä. Aseptiikkapassin tarve tuli esille PARANEE- hankkeen projektityöstä, jonka opinnäytetyöntekijät tekivät syksyllä 2010. Yksi hankkeen tavoitteista on väestön terveyden- ja hyvinvoinnin edistäminen. Rajauksena opinnäytetyölle oli perusaseptiikka ja käsihygienia. Resistenttien mikrobien kantajan erityispiirteitä omaava hoito, eritetahrat ja jätteiden käsittely jätettiin työn ulkopuolelle. Naantalin kotihoidon henkilökunta saa työpaikkakoulutusta ja suorittaa sen jälkeen Aseptiikkapassin. Aseptiikkapassi sisältää väittämiä käsihygieniasta, joihin suorittaja vastaa oikein tai väärin. Tuloksen perusteella hän on näyttänyt osaamisensa ja saa todistuksen suorituksesta. Tavoitteena on parantaa ja kehittää kotihoidon henkilöstön toimintatapoja. Toteutuessaan Aseptiikkapassi edesauttaa tavoitteen saavuttamista, jolloin infektioiden tartunta ja leviäminen vähenevät ja samalla terveydenhuollon kustannukset pienenevät.  Tulevaisuudessa erilaisten haitallisten mikrobien määrä lisääntyy ja koskettaa enenevästi myös kotihoitoa. Tutkimusten mukaan aseptisten käytäntöjen ja toimintatapojen noudattamisessa on puutteita. Aseptiikkapassin avulla koulutetaan henkilökuntaa yhtenäisten käytäntöjen omaksumiseen. Yhtenäinen käytäntö, joka perustuu Varsinais- Suomen sairaanhoitopiirin hygieniasuosituksiin, tutkittuun tietoon ja hyväksi havaittuihin hoitokäytäntöihin, edistää asiakkaan hyvinvointia ja terveyttä kotihoidossa. Oikean aseptisen toiminnan myötä henkilökunnan tietotaito vahvistuu. Opinnäytetyön tuloksena on Aseptiikkapassi, joka osoittaa hoitotyön osaamista infektioiden torjunnan osalta. Passia voidaan täydentää ja päivittää tarvittaessa. Aseptiikkapassin mukanaan tuomat edut ovat kiistattomat.
Infektioiden torjunta radiografiatyössä : Turun ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman oppimisympäristön kehittäminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaisiksi sairaanhoitajat arvioivat aseptiikkaan perehdyttämisen edellytykset työyksikössään ja omalla kohdallaan Turun yliopistollisessa keskussairaalassa. Tutkimuksessa käytettiin strukturoitua kyselylomaketta. Lisäksi kyselylomakkeessa oli kolme avointa kysymystä. Tutkimuksen kohteena oli 57 (N=57) yli puoli vuotta TYKS:n osastoilla 950, 414 ja 220 työskennellyttä sairaanhoitajaa. Tutkimus toteutettiin 22.5.2001-11.6.2001 välisenä aikana. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisesti sekä avoimet kysymykset laskettiin ja niistä tehtiin päätelmiä. Tutkimukseen osallistuneet sairaanhoitajat kokivat aseptiikkaan perehdyttämisen edistävien tekijöiden toteutuneen työyksikössään hyvin. Uusien työntekijöiden perehdyttämistä koskeva kansio oli työyksiköissä parhaimmaksi koettu edistävä tekijä. Perehdyttämisen kehittämisen työyksiköissä he kokivat toimineen keskinkertaisesti. Tutkimukseen osallistuneet sairaanhoitajat kokivat aseptiikkaan perehdyttämisen edistävät tekijät omalla kohdallaan hyviksi. Kukaan heistä ei kokenut aseptiikkaan perehdyttämistä erittäin vaativaksi. Parhaimmiksi edistäviksi tekijöiksi sairaanhoitajat kokivat aseptiikkaan perehdyttämisen sisällön ja sen eri toteuttamistapojen hallinnan sekä kykyä perehdyttää uutta työntekijää jokaisessa toimenpiteessä oikeaan aseptiseen työtapaan. Heikentävinä tekijöinä koettiin kiire, henkilökunnan vähyys ja yleinen jaksaminen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että mitä pidempään sairaanhoitajat olivat työyksikössään työskennelleet, sitä paremmiksi he kokivat omat tietonsa ja taitonsa aseptiikkaan perehdyttämisessä. Itsensä kehittäminen perehdytyksessä oli parempaa niillä sairaanhoitajilla, jotka kokivat ettei perehdyttäminen ole lainkaan vaativaa. Perehdytyskertojen määrällä oli yhteyttä siihen, mitä paremmin perehdyttäjä tietää perehdytyksen sisällön.
Käsihygienia sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Aseptiikkapassi teho-osaston laitos- ja välinehuoltajille
Infection prevention is an important part of patient safety. Prevention is done by disrupting infection paths by shielding or desinfecting objects exposed to contamination. According to research, microbes can survive long periods of time on contaminated surfaces and the importance of hand hygiene is highlighted in studies and care instructions. Maintaining aseptic practices in compliance with the promotion of patient safety is part of the radiographer's job description. The purpose of this thesis was to examine ways of radiographers to prevent infections from spreading when encountering normal patients, hospital infection risk -patients or secretions, and how radiographers view their own know-how, education, instructions given to them and the sufficiency of infection prevention equipment available for different aseptic situations. The purpose of this thesis was to examine how often infectious situations are encountered, ways of radiographers to prevent infections from spreading when encountering normal, hospital infection risk -patients or secretions, and how radiographers view their own know-how, education, instructions given to them and the sufficiency of infection prevention equipment available for different aseptic situations. A structured query form was created for this thesis. It was sent to radiographers who participate in imaging studies at central hospital level within Satakunnan sairaanhoitopiiri and Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä. Results from answers were collected to a data matrix and analyzed by statistical means. Background information is measured at nominal scale; prevalence of infectious situations at ordinal scale; the availability of equipment, instructions and know-how at Likert scale and a frequency table was created about used infection prevention methods from which percentage- and frequency distributions were drawn and results were visualized with charts and figures. The results show that a majority of radiographers encounter secretion situations and hospital infection patients at least once a week or more often, the availability of disinfection and protective equipment, and of instructions are considered mostly sufficient as was the case in how radiographers view their own aseptic skills. In essential infection prevention methods, hand hygiene, alcohol based disinfection agents, chloride, and Oxivir were highlighted in cleansing of surfaces as was protecting those surfaces in situations involving secretions or hospital infection patients. Results of this thesis can be utilized in assessing prevalence of encountering secretion and hospital infection patients within radiography at central hospital level imaging departments, in assessing the sufficiency of infection prevention methods reported by answerers in said departments and in assessing the need to improve the level of instructions and education in these departments.
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Asiakkaiden toteuttama käsidesifektio terveysasemalla
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Sairaalan siivouskäytäntöjen yhdenmukaistaminen : Erikoissairaanhoidon osastot Pietarsaaren kaupungin sosiaali- ja terveysvirastossa
Henkilöstökoulutustilaisuus keskuslaskimokatetrin käytöstä ja hoidosta Vaasan kaupunginsairaalassa
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta : ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Miten toimin eristyspotilaan kanssa sädehoitotyössä
Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa
Aseptiikka
Röntgenhoitajien aseptisesta työskentelystä Turun yliopistollisen keskussairaalan A- ja U-sädetutkimusosastoilla
Aseptisen työskentelyn periaatteiden noudattaminen kirurgisella vuodeosastolla
Käsihygienia sairaalainfektioiden ennaltaehkäisyssä: käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla : Havainnointitutkimus
Tuo puhdas tervehdys : sairaalainfektioiden ehkäisy käsihygienian avulla
Ventrikulostoomapotilaan suositeltavat hoitokäytänteet Töölön sairaalassa
Leikkausosaston sairaanhoitajien näkemyksiä sairaalainfektioiden torjunnan toteutumisesta työyksikössään
Käsihygienia hoitotyössä
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta.
Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä
Uuden aseptisen pakkausjärjestelmän lanseeraus Eurooppaan
Käsihygienia päiväkirurgisessa leikkaushoitotyössä
Hemodialyysipotilaiden puhtauden hoito ja sen ohjaus : potilaiden käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessi aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Hel-singin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Medisiinisen tulosyksikön, infektiosairauksien klinikan sekä Metropolian Ammattikorkeakoulun kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kokonaisvaltainen käsitys laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin toteutuksesta. Työmme oli osa laskimonsisäisen antibioottihoidon optimimallia, jossa kuvataan suonensisäisen antibiootin oikea annostus ja -anto potilaalle sekä lääkkeeannon aseptisesti oikea suoritustekniikka. Toteutettu optimimalli jalkautetaan koulutuksena sairaanhoitoon. Tämän opinnäytetyön alussa kuvasimme hyvien ja luotettavien tutkimusten kautta, millaista on aseptisesti hyvä suonensisäinen antibioottihoito. Tämän jälkeen kuvattiin miten laskimonsisäinen antibioottihoito tapahtuu yhteistyöosastolla. Menetelmänä opinnäytetyössä käytettiin laadullista sisällönanalyysiä. Aineisto koostui kirjallisuudesta, luotettavista tutkimustuloksista, puolistukruroituroiduista yksilöhaastatteluista sekä prosessin havainnoimisesta. Opinnäytetyön aineistoa aloitettiin keräämään keväällä 2012. Syyskuussa 2012 tehtiin yksilöhaastattelut ja prosessin havainnoinnit osastolla. Opinnäytetyössä haastateltiin neljää henkilöä, havainnoitiin kuutta sairaanhoitajaa, kymmentä laskimonsisäistä antibiootin tiputusta sekä useita kymmeniä antibioottilaimennoksia. Havainnoinnin avulla tutkittava aihe nähtiin oikeassa yhteydessä ja näin ollen saatiin havainnoitavasta aiheesta monipuolisen kuva. Havainnointi tapahtui ulkopuolisen havainnoijan roolissa. Kerätty haastatteluaineisto hajotettiin käsitteellisiksi osiksi ja osat koottiin uudelleen johtopäätöksiksi. Havainnoinnin ja haastattelujen tulokset osoittavat, että osaston laskimonsisäinen antibioottihoidon prosessi toteutuu teoriaan pohjaten pääasiassa hyvin. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että joitakin kehittämiskohteita löytyy. Pääosin laskimonsisäinen antibioottihoidon prosessi on toimivaa. Tulevaisuuden kehittämishaasteena voidaan pitää huomion tarkempaa kiinnittämistä aseptiikan kannalta olennaisiin seikkoihin, kuten käsien aktiivisempaan desinfiointiin sekä käsineiden vaihtamiseen tilanteen niin vaatiessa.
Potilaan avoimen haavan hoito : opas Leppävirran terveysaseman hoitohenkilökunnalle
Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa potilasturvallisuuden näkökulmasta : systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen
Ohjeisto keskuslaskimokatetroidun potilaan hoidosta ja katetrin aseptisesta käytöstä
Simulaatio hoitotyön opetus- ja oppimismenetelmänä  : Kahden pohjoismaisen ammattikorkeakoulun vertailu erityisesti aseptiikan opetuksen näkökulmasta
Potilaan infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa strukturoidulla havainnoinnilla, miten aseptiikka ja lääkkeenannon oikeellisuus toteutuvat käytännön hoitotyössä laskimonsisäistä antibioottihoitoa saavien potilaiden hoidossa Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin (HUS) Medisiinisen tulosyksikön yhteistyöosastolla. Opinnäytetyö oli osa Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Medisiinisen tulosyksikön, infektiosairauksien klinikan sekä Metropolian Ammattikorkeakoulun yhteistyöprojektia. Yhteistyöprojektin tarkoituksena on kartoittaa ja kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta HUS:n Medisiinisessä tulosyksikössä sairaanhoitajien toimintana. Aineisto opinnäytetyöhön on kerätty havainnoimalla laskimonsisäistä antibioottihoitoa toteuttavia hoitajia HUS:n yhteistyöosastolla. Strukturoidussa havainnointilomakkeessa oli 45 kohtaa liittyen hoitajan henkilökohtaiseen hygieniaan, käsihygienian toteutumiseen, käsihygieniatekniikkaan, lääkkeen valmistamiseen, lääkkeen antamiseen potilaalle ja laskimokanyylin kuntoon. Havainnoitavia hoitajia oli 10 ja aineisto kerättiin syyskuun ja lokakuun 2012 aikana. Saatujen tulosten perusteella hoitohenkilökunnan käsihygienian toteutumisessa ja desinfektiotekniikassa oli puutteita. Suurimmat puutteet olivat käsien desinfektiotekniikassa: tekniikkaa havainnoitiin viidessä eri vaiheessa ja puutteita oli jokaisessa kohdassa n. 60 - 90 prosenttia. Myös käsihygienian toteutumisessa oli parantamisen varaa, sillä yli 40 prosentissa havainnointitapahtumista hoitaja jätti kädet desinfioimatta ennen potilaskontaktia ja lähes kolmasosassa kädet jätettiin desinfioimatta potilaskontaktin jälkeen. Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää hoitajien toimintatapoja aseptiikkaan ja käsihygieniaan liittyen. Tulosten informointi osaston henkilökunnalle parantaisi sairaanhoitajien tietoisuutta omasta toiminnastaan laskimonsisäisiä antibiootteja käsiteltäessä ja huomion kiinnittämistä ongelmakohtiin. Myös näkyvillä olevat käsihygienia-/aseptiikkaohjeet auttaisivat hoitajia hahmottamaan oikean aseptisen toiminnan.
VRE kotisairaalassa : opas Oulun diakonissalaitoksen kotisairaalan henkilökunnalle
Aseptisen toiminnan toteutuminen Hatanpään kantasairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla intraoperatiivisessa vaiheessa
Sairaanhoitajien tiedollinen osaaminen ja oma arvio osaamisestaan verisuonikanyylin käsittelyssä ja nestehoidon toteuttamisessa
Veriviljelynäytteenotto : Kuvallinen ohje
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Suositeltavat käytännöt keskuslaskimokatetroinnissa avustamiseen ja keskuslaskimokatetroidun potilaan hoitoon Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Steriilin pöydän luominen leikkaussalissa : Opetusmateriaalia TAMKlle
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen aseptiikkaan : sairaanhoitajien näkökulmia käytännön toteutumisesta
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Perifeerinen kanylointi sairaanhoitajien kokemana
Hygieniaohjeet hoitotyöhön Kurun palvelukeskuksen vuodeosastolle
Aseptinen työskentely osastoilla - käsihygienian toteuttaminen
Sairaanhoitajien aseptinen toiminta perifeerisessä laskimokanyloinnissa
Perifeerisen laskimon kanylointi : projektityönä tuotettu video
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus. Opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa kirjallisuuskatsauksen avulla, miten aseptiikka osana potilasturvallisuutta toteutuu suonensisäisen mikrobilääkehoidon valmistuksessa ja toteutuksessa. Opinnäytetyö on osa ”Aseptiikka ja hoidon oikeellisuus suonen sisäistä antibioottihoitoa saavan potilaan hoitotyössä; potilasturvallisuuden tutkimus ja kehittämishanke” -projektia. Hankkeen toteutuksessa ovat mukana HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, keuhkosairauksien klinikka ja infektiosairauksien klinikka sekä Metropolia ammattikorkeakoulu, terveys ja hoitoala. Hankkeen tavoite on kehittää näyttöön perustuvaa hoitotyötä sekä potilasturvallisuutta. Opinnäytetyössä sovellettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Hakukriteerit täyttäviä artikkeleita oli yhteensä 1824, joista kahdeksan valittiin analyysiin. Lisäksi käsihaulla valittiin yksi artikkeli. Artikkelit oli julkaistu vuosina 2001 - 2012. Artikkeleissa esitetyt tulokset ja suositukset kirjattiin analyysitaulukkoon. Analyysin perusteella vastattiin tutkimuskysymyksiin.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että käsihygienian toteutuminen hoitotyössä on puutteellista, vaikka heikosti toteutetun käsihygienian riskit tiedetään. Infuusioiden valmistusympäristö ja aseptiikan noudattaminen ovat harvoin parenteraalisen lääkityksen vaatimusten mukaisia. Aseptiikkaa ei aina nähdä tarpeellisena, jos syitä tiettyyn aseptiseen toimintatapaan ei tiedetä tai täysin ymmärretä. Suonensisäisen hoidon kirjaaminen on myös puutteellista. Aseptisten toimintatapojen parantamiseksi suositellaan esim. seuraavaa: koulutus, arviointi ja arvioinnin hyödyntäminen koulutuksessa, infuusiohoidon käytäntöjen yhtenäistäminen, selkeät ajantasaiset ohjeistukset, ja aseptiikan termien selkeä yhtenäinen käyttö. Ohjeistuksissa hyödynnettyjen tutkimuslähteiden luotettavuudesta tulee varmistua. Riskianalyysi on osa aseptista toimintaa. Aseptiikasta potilaalle kertominen on myös tärkeä, mutta usein unohtuva potilasturvallisuutta edistävä menetelmä. Jatkotutkimuksia ja ratkaisuja tarvitaan aseptisten toimintatapojen edistämiseksi perifeerisessä laskimonsisäisessä mikrobilääkityksessä. Tutkimusten perusteella käytetyt keinot eivät ole johtaneet riittävän hyviin tuloksiin.
Aseptiikan toteutuminen lääkehoidossa  : Sairaanhoitajan toiminta lääkehuoneessa
Potilaan infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Aseptisen toiminnan kehittäminen Vaahteramäen palvelutalossa
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Intstrumenttihoitajan haasteet aseptiikassa
Infektioiden torjunnan näkökulma hoitotyöhön : - Ohjekansio Honkaharjun toimintakeskuksen henkilökunnalle
Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja
Soluviljelijän käsikirja : oppimateriaalia soluviljelymenetelmäkurssille
Aseptiikka leikkaussalissa
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja esitestata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolle laitos- ja välinehuoltajille aseptiikkapassi. Loimme 50 oikein/väärin valintakysymystä sairaalainfektioiden torjunnasta ja aseptiikasta käyttämällä HUS:in hygieniaohjeita (06/2012) ja HUS:in välinehuoltajille suunnattuja perehdytysohjeita (versio 1.3). Tavoitteena oli selvittää aseptiikan tuntemusta, jonka avulla voidaan tehostaa perehdytystä, sairaalainfektioiden torjuntaa ja vähentää sairaalainfektioiden määrää. Lisäksi tavoitteena oli luoda perehdytystyökalu laitos- ja välinehuoltajille. Opinnäytetyön kysymykset ovat: kuinka moni teho-osaston laitos- ja välinehuoltaja pääsee heti aseptiikkapassin läpi saamalla 50 kysymyksestä vähintään 45 vastausta oikein sekä missä aseptisissa osa-alueissa teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilla on ongelmia. Aseptiikkapassin kehittäminen ja käyttöönotto laitos- ja välinehuoltajille oli osa HUS:in Meilahden sairaalan teho-osaston potilasturvallisuusprojektia.    Aineisto kerättiin Meilahden sairaalan teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilta lokakuussa 2012 (n = 21, vastausprosentti 94 %). Aseptiikkapassi sisälsi seuraavat osa-alueet: aseptiikka, käsihygienia, eristyshuoneiden siivous, siivousvälineet ja eristyssuositukset.    Vastaajia oli yhteensä 21, laitoshuollosta 8 ja välinehuollosta 13 vastaajaa. Aseptiikkapassin tentin pääsi hyväksytysti läpi 5 laitoshuoltajaa ja 9 välinehuoltajaa, yhteensä 14 vastaajaa eli 66,7 %. Virheitä oli eristyssuositus kysymyksissä ja käsihygienia kysymyksissä. Eristyssuositus kysymyksissä oli selvästi eniten vääriä vastauksia. Siitä päättelimme, että vaikka muutama kysymyksemme kaipaakin muutosta, työntekijän perehdytyksessä ja koulutuksessa voisi panostaa enemmän eristyssuosituksiin.
Hygienia suun terveydenhuollossa
Eristyksen hallinta isossa eristyksettömässä hemodialyysisalissa : kosketus- ja suojaeristys
Aseptinen verinäytteenotto -oppimateriaali ISLABin näytteenottajille
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksiin hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Infektioiden torjunta on yksi keskeinen keino taata terveydenhuollon toiminnan turvallisuutta. Erilaiset kuvantamistutkimukset ja toimenpiteet sekä hoidot ovat osa potilaiden hoitoketjua. Näin on myös tärkeää, että röntgenhoitajille muodostuu jo koulutuksensa aikana käsitys infektioista ja niiden torjunnan merkityksestä, ja että he osaavat toimia tarkoituksen mukaisella tavalla. Lähtökohtaoletuksena tässä työssä on, että infektioiden torjunnan oppiminen edellyttää röntgenhoitajaopiskelijen oppimisympäristöltä perustietojen ja taitojen lisäksi mahdollisuutta soveltaa ja syventää osaamistaan koko koulutuksen ajan erilaisissa radiografia- ja sädehoitotyölle tyypillisissä tilanteissa.    Tässä työssä radiografia- ja sädehoitotyön oppimisympäristöä kehitettiin laatimalla röntgenhoitajaopiskelijoille infektioiden torjuntaa sekä eri radiografia- ja sädehoitotyön tilanteita koskevia oppimistehtäviä. Oppimistehtävien tuottamiseen käytettiin radiografia- ja sädehoitotyötä ja infektioita ja niiden torjuntaa koskevaa kirjallisuutta sekä aikaisemman röntgenhoitajaopiskelijaryhmän tuottamaa aihetta koskevaa materiaalia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään aseptiikkaa ja erilaisia tartuntateitä, aseptiikan toteuttamiskeinoja, millaisia infektioriskejä ovat ympäristö, välineet ja laitteet, radiografia- ja sädehoitotyön sisältöä sekä eri kuvantamismenetelmiä. Opinnäytetyön tuotoksena on 15 kappaletta oppimistehtäviä, joihin on kirjoitettu myös vastaukset. Oppimistehtäviä on laadittu sekä teoriaopintoja että harjottelua koskeville opintojaksoille. Ajallisesti ne kattavat koko koulutuksen. Oppimistehtävät voidaan liittää osaksi röntgenhoitajaopiskelijoiden oppimisympäristöä, mutta niitä tulee vielä kehittää sekä testata ja arvioida sekä mahdollisesti laatia lisää.
Aseptiikka lääkehoidossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opetusmateriaali-DVD infuusion käyttökuntoon saattamisesta Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille. Opinnäytetyön teoreettisiksi lähtökohdiksi muodostuivat lääkitysturvallisuus, laskimonsisäinen lääke- nestehoito sekä siihen liittyvä aseptiikka. Lisäksi opinnäytetyö sisältää tietoa DVD:n kuvaamis- ja valmistusprosessista sekä sen käyttämisestä opetusvälineenä.  Opetusmateriaali-DVD käsittelee laskimonsisäisesti annosteltavan lääkkeen käyttökun-toon saattamista. DVD sisältää ohjeet nestemäisen lääkeaineen lisäämisestä infuusionesteeseen ja jauhemaisen lääkeaineen sekoittamisesta nesteeseen. Lisäksi DVD käsittelee nesteensiirtolaitteen ja kolmitiehanan liittämistä infuusioon. Myös lääkelisäystarraan tehtävät merkinnät ja sen sijoittaminen infuusiopulloon/pussiin käydään läpi DVD:llä. Opetusmateriaali-DVD:n sisällössä korostuu aseptinen työskentely, joka on tärkeässä roolissa laskimonsisäisessä lääke- ja nestehoidossa. Opinnäytetyöstä hyötyvät etenkin ensimmäisen ja toisen vuoden hoitotyön opiskelijat, joilla ei välttämättä ole vielä käytännön kokemusta infuusion käyttökuntoon saattamisesta. DVD on hyvä ja mielekäs oppimismenetelmä, koska monien on helpompi yhdistää teoreettista tietoa visuaalisen kuvan avulla. Opetusmateriaali-DVD:tä voidaan hyödyntää oppitunneilla ja se voidaan näyttää esimerkiksi ennen infuusion käyttökuntoon saattamisen käytännön harjoittelua.
Kosketustartuntojen ehkäisy : Kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä. Sairaalainfektiot ovat kansanterveydelle suuri ongelma, ja niiden ehkäisyn on arvioitu olevan taloudellisesti yksi kannattavimmista ehkäisevän terveydenhuollon toimista. Huolellinen käsihygienia on vaikuttavin yksittäinen toimenpide, jolla tartuntoja ja niiden leviämistä voidaan ehkäistä. Olemme tehneet opinnäytetyönämme Länsi-Tallinnan Keskussairaalalle käsihygieniaohjeistuksen. Ohjeistukseen kuuluvat oppaaksi laadittu käsihygieniaohje henkilökunnalle sekä erillinen seinäohje potilaille ja omaisille. Opinäytetyömme ohjeistus perustuu kirjallisuuskatasukseen kerättyyn tutkittuun tietoon sairaalainfektioista ja käsihygieniasta. Opinnäytetyössä referoiduista tutkimuksista ilmeni, että käsihygienia toteutuu huonosti.  Tilanteet, joissa käsihygienia olisi infektioiden leviämisen kannalta oleellista, se toteutuu korkeintaan 40 %:sesti. Tiedon ja ohjeiden puute on vaikuttanut käsihygieniakäytäntöihin. Tutkimuksissa todettiin, että käsihygienian toteutumista huonontavia seikkoja olivat  kiire, negatiiviset asenteet käsihygienian tärkeyden merkitystä kohtaan, luulo käsihuuhteiden ihoa kuivattavasta vaikutuksesta ja huonon esimerkin antaminen. Toimintaa edistävinä tekijöinä koettiin säännöllinen käsihygieniakoulutus, positiivinen asenne, motivointi käsihygieniatekniikan oppimiseen ja muiden hoitotyöntekijöiden esimerkillinen käyttäytyminen.  Käsihygieniaohjeistuksessa olemme kertoneet käsien välityksellä tarttuvista mikrobeista, oikaoppisesta käsihygieniasta sekä käsiendesinfektiosta. Tällä olemme pyrkineet lisäämään tietoa sairaalainfektioista sekä niiden torjunnasta käsihygienian keinoin.
Hoitohenkilökunta ja käsihygienia : tutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lasten parissa työskentelevien hoitajien käsihygieniasta
Leikkaushoitajien käsienpesun ja kirurgisen käsidesinfektion toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:llä
Laskimonsisäisten lääkkeiden aseptinen käsittely potilashuoneessa sairaanhoitajan toteuttamana : Havainnointitutkimus
Käsihygienian toteutuminen luu- ja thoraxtutkimusten yhteydessä röntgenhoitajien kuvaamana
Aseptiikan toteutuminen haavanhoidossa
Katetrointi ja virtsanäytteen otto DVD
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa : näkökulmana hemodialyysipotilas
Aseptiikan menetelmien kehityksen vaikutuksesta leikkausosaston hoitohenkilökunnan työskentelyyn
"Suojaudu hoitaja" : hoitoperäiset tartunta altistukset hoitajan silmin - artikkeli Suomen Terveydenhoitajaliiton lehteen
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden torjunta ovat keskeisessä asemassa sairaalahygienian ja hoidollisen aseptiikan kehittämisessä. Tehokkain tapa vähentää hoitoon liittyviä infektioita on käsihygienian tehostaminen ja käsidesinfektioaineiden käytön lisääminen. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa hoitohenkilökunnan käsidesinfektion toteutumisesta. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös käsidesinfektion ajallista kestoa.Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena havainnointitutkimuksena ja aineisto kerättiin ulkopuolisena tarkkailijana syksyllä 2009. Tutkimuksessa havainnoitiin yhteensä 110:tä hoitotilannetta ja 11:tä eri MRSA-yksikön työntekijää. Havainnointilomakkeille kerätty tutkimusaineisto käsiteltiin SPSS- ja Excel-tietokoneohjelmilla ja tulokset esitetään prosenttijakaumina sekä keskiarvoina.Tutkimuksen mukaan hoitohenkilökunnan käsien desinfektion taso on hyvä. Lähes kaikissa hoitotilanteissa kädet desinfioitiin ennen potilaskontaktia ja potilaskontaktin jälkeen, huoneeseen saapuessa, huoneesta poistuttaessa sekä ennen kertakäyttö-käsineiden pukemista ja niiden riisumisen jälkeen. Käsidesinfektiossa ilmeni puutteita silloin, kun kertakäyttökäsineitä ei käytetty. Käsidesinfektion kesto oli kaikissa tilanteissa liian lyhyt.Tutkimuksessa ilmeni eroja verrattaessa tuloksia muihin aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Käsidesinfektioaineen käytössä ilmeni puutteita, vaikka käytön taso oli muihin tutkimuksiin verrattuna korkeampi.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa Hus HYKS Operatiivisen tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta potilasturvallisuuden edistämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista valvontayksikössä ja leikkaussalissa sekä kehittää anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista arvioiva tietotesti   Töölön sairaalan Ortopedian ja traumatologian leikkausosastolle. Tavoitteena on, että pilotoinnin jälkeen tietotestiä voidaan käyttää osana tämän leikkausosaston anestesiasairaanhoitajien perehdytystä sekä tulevaisuudessa mahdollisesti Töölön sairaalan muilla leikkausosastoilla ja muualla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin anestesiasairaanhoitajien perehdyttämisessä. Anestesiasairaanhoitajilta edellytetään korkeaa ammattipätevyyttä   ja sen saavuttamiseen voidaan vaikuttaa intensiivisellä ja tavoitteellisella perehdytyksellä.   Tutkimuksissa on havaittu, että hyvä perehdytys ja työkohtainen koulutus lisäävät työntekijän mielenkiintoa ja vastuuntuntoa työtä kohtaan sekä sitoutumista työhön.   Opinnäytetyössä on kuvattu kirjallisuuteen perustuen anestesiasairaanhoitajalta vaadittava  osaaminen ja aseptista osaamista vaativia työtehtäviä. Opinnäytetyössä on myös kirjallisuuteen perustuen kehitetty tietotesti anestesiasairaanhoitajan aseptisen osaamisen arviointiin. Opinnäytetyössä kehitetty tietotesti sisältää 100 oikein/väärin väittämää anestesiasairaanhoitajan aseptiikkaa vaativista työtehtävistä. Kehitetty tietotesti rakennettiin prosessinomaisesti teoreettiseen viitekehykseen perustuen sekä osittain soveltaen Routamaan  (2005) kehittämän kyselylomakkeen väittämiä. Tietotestin luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden lisäämiseksi tietotestiä on paranneltu asiantuntijapalautteen perusteella. Tietotestin pilotointia opinnäytetyön puitteissa ei suoriteta. Tulevissa opinnäytetöissä tietotesti pilotoidaan ja kehitetään muita osioita, jotka rajattiin tästä työstä pois.   Opinnäytetyönä kehitettyä tietotestiä voidaan tarvittaessa soveltaa myös muilla osastoilla.  Se soveltuu myös opetukseen. Jatkossa tietotestiä tulee edelleen kehittää, jotta sillä saadaan katettua laajemmin anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista eri toimenpiteissä.
Tiivistelmä: Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan nefrologian ja infektiosairauksien klinikoiden ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisprojektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projektissa ovat mukana myös Turun yliopiston hoitotieteenlaitos ja Munuais- ja maksaliitto ry. Projekti aloitettiin vuonna 2007 ja jatkui vuoteen 2011. Kirjallisuuskatsauksen avulla on tarkoitus selvittää, miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa. Näkökulmana työssä on hemodialyysipotilas. Tutkimuskysymykset ovat: ”Miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa?” ja ”Mitkä tekijät estävät ja edistävät keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptista hoitotyötä?” Aineisto kerättiin Medic, Medline, Cochrane ja Chinal - tietokannoista.  Hemodialyysipotilaiden lukumäärän kasvu tuo lisää haasteita infektioiden ennaltaehkäisyyn. Tutkimukset suosittelevat keskuslaskimokatetria asennettaessa suojainten maksimaalista käyttöä sekä ultraäänen käyttöä. Keskuslaskimokatetrin juuren suojaamismateriaaliksi suositellaan steriilejä taitoksia tai puoliläpäisevää kalvoa ja puhdistusaineeksi klooriheksidiinipohjaista puhdistusainetta. Nesteensiirtoletkustot tulee vaihtaa 72 tunnin ja rasvapohjaisten infuusioiden letkut 24 tunnin välein. Riittävällä henkilökunnan määrällä sekä koulutuksella on todettu olevan keskuslaskimokatetri-infektioita vähentäviä vaikutuksia.
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen. Opinnäytetyö oli osa HUS, Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan, Turun yliopiston  hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry potilasjärjestön sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun  Terveys- ja hoitoalan koulutuksen ”Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä” - projektia. Työn tarkoituksena oli tuottaa hemodialyysihoitajille työyhteisölähtöinen koulutusinterventio  käsihygieniaan ja aseptiseen työskentelyyn liittyvien ongelmien käsittelemiseksi. Työyhteisölähtöisen  kehittämisen ideana on tunnistaa tarpeet ja haasteet arjen työssä ja kehittää niihin yhdessä tarvittavat ratkaisut. Koulutusintervention tavoitteena on motivoida hemodialyysihoitajat jatkossakin itse ylläpitämään ja kehittämään hyvää käsihygieniaa ja aseptiikkaa. Koulutusinterventiota varten selvitettiin käsihygieniaan toteutumiseen vaikuttavia riskitekijöitä. Aineisto kerättiin kansainvälisistä tutkimuksista, etenkin Yhdysvalloista, Sveitsistä ja Saksasta. Sen lisäksi hyödynnettiin projektin yhteydessä syntyneiden opinnäytetöiden havainnointituloksia käsihygienian ja aseptiikan toteutumisesta Nefrologian klinikan osastoilla. Koulutustilaisuuden sisältö muodostui esittelevästä osiosta ja keskustelusta. Esittelevän osion  tarkoitus oli selkeyttää pääkäsitteet sekä perustella käsihygienian ja aseptisen työskentelyn jatkuvan kehittämisen tarpeellisuus kansainvälisten tutkimusten ja opinnäytetöiden havainnointitulosten valossa. Niitten pohjalta esitettiin kuusiportainen kehittämismenetelmä, jonka avulla hemodialyysihoitajat pystyvät tunnistamaan omaan hoitotyöhönsä liittyviä käsihygieniaongelmia, poistamaan hyvää käsihygieniaa vaikeuttavia esteitä ja löytämään parempia  käsihygieniakäytäntöjä.
Aseptiikka i.v. ja p.o. lääkehoidossa aluesairaalassa
Tiivistelmä
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle steriilin pöydän luomisesta leikkaussalissa. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää minkä takia aseptinen toiminta leikkaussalissa on tärkeää, miten sairaanhoitajat toimivat aseptisesti steriilejä pöytiä luodessaan osana leikkausvalmisteluja sekä millaista on hyvä opetusmateriaali.  Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva. Se koostuu kahdesta osasta: raportista ja tuotoksesta. Raporttiosassa on teoreettista tietoa, jonka pohjalta tuotos on valmisteltu. Tuotos on PowerPoint-esitys opetuksen sekä itseopiskelun tueksi. Siinä käydään läpi steriilin pöydän luomisen vaiheet ja keskeiset huomioitavat seikat.  Opinnäytetyön teoriaosasta käy ilmi, että leikkaussalihenkilökunnan aseptisesti huolellinen toiminta on merkittävä tekijä kirurgisten potilaiden hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisyssä. Toimintatapoja ohjaamaan on olemassa yleisesti hyväksytyt, tutkimusnäytön perusteella asetetut periaatteet. Teoriaosassa käydään läpi niin kutsutut tavanomaiset varotoimet sekä steriilin tekniikan perusteet erityisesti steriiliä pöytää leikkaussalissa luodessa. Lisäksi teoriaosaan sisältyy selvitys siitä, millaista on hyvä PowerPoint-esityksen muotoon tehty opetusmateriaali.  Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotyön opiskelijoiden ymmärrystä välittömistä leikkausvalmisteluista sekä valvovan ja instrumentoivan sairaanhoitajan erilaisista työnkuvista. Tuotoksessa kuvien ja tekstin yhdistäminen helpottaa asian hahmottamista. PowerPoint-ohjelma on helppokäyttöinen koulu- ja kotioloissa. Tavoitteena oli kehittää myös omaa osaamistamme leikkaussalissa toimimisen saralla.  Asiasanat: perioperatiivinen hoitotyö, aseptiikka, steriilin pöytä, opetusmateriaali.
Tiivistelmä: Aseptiikka lääkehoidossa.
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : Opiskelumateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Hyvän käsihygienian toteutuminen hoitotyössä : Havainnointitutkimus
Aseptiikka keskosen hoitotyössä : teemahaastattelu sairaanhoitajille
Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen
Aseptiikkapassin kehittäminen Naantalin kotihoitoon
Hoitotyön taidot : opettajan digiaineisto
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta – ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Infektioiden torjunta hoitotyössä : Käsidesinfektio-ohje potilaille ja omaisille
Tiivistelmä: Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen, minkälaisia  interventiotutkimuksia on tehty käsihygieniasta hemodialyysipotilaan hoitotyössä sekä minkälaisia tuloksia niiden avulla on saatu. Interventiotutkimus valittiin tämän opinnäytetyön aiheeksi, koska tutkimukset ovat tärkeä osa näyttöön perustuvaa hoitotyötä. Systemaattinen  kirjallisuuskatsaus valittiin puolestaan siksi, koska tutkitun tiedon kriittinen ja systemaattinen arviointi ja yhdistely ovat edellytyksenä uutta tietoa tuottavalle tutkimukselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli alustavasti koota tutkimustuloksia, jotta voitaisiin selvittää, voisiko interventiotutkimuksesta olla menetelmänä hyötyä projektille ja olisiko sen avulla  mahdollista saavuttaa hyötyä käsihygienian noudattamisessa hemodialyysipotilaan hoidossa. Aihe on tärkeä, koska munuaistauteja sairastavat potilaat ovat alttiita saamaan infektioita. Tätä infektioalttiutta lisäävät sairauden alentama vastustuskyky, eräät sairauden hoitoon käytettävät  lääkkeet sekä hemodialyysihoito invasiivisena menetelmänä. Merkittävä tekijä potilaiden  turvallisen ja laadukkaan hoidon toteutuksessa on infektioiden torjunta, joka koostuu kaikkien potilaan hoitoon osallistuvien ja potilaan omasta puhtaus- ja käsihygieniakäyttäytymisestä sekä ympäristön puhtaudesta. Tiedonhaussa käytettiin Cochrane-tietokantaa. Hakustrategian tarkoituksena on tunnistaa  kaikki kirjallisuuskatsaukselle olennaiset tutkimukset. Apua tähän saatiin informaatikolta. Systemaattisen tiedonhaun tuloksena aineistoon valittiin kolme tutkimusta ja lisäksi kuusi tutkimusta valittiin käsihaun perusteella. Aineistossa on siis yhteensä yhdeksän relevanttia  tutkimusta. Analyysissa aineisto käytiin läpi pitäen mielessä tutkimuskysymykset.  Tiedonhaun päätyttyä kävi ilmi, että tutkimuksia käsihygienian interventioista hemodialyysipotilaan  hoitotyössä ei ole vielä olemassa. Tämän vuoksi tässä opinnäytetyössä esiteltiin muita tutkimuksia käsihygienian interventioista, joita voidaan soveltaa myös hemodialyysipotilaan hoidossa. Tutkimusten perusteella moniulotteinen interventio on tehokkaampaa  kuin yksittäiset interventiot. Koulutusinterventiot eivät pelkästään riitä, vaan tarvitaan seurantaa, henkilökunnan sitouttamista ja arvostavaa suhdetta tutkijan ja henkilökunnan välille.  Interventiotutkimuksilla on saatu käsihygienian noudattamista lisääviä tuloksia, joten niiden  ottaminen mukaan myös hemodialyysipotilaan hoitohenkilökunnan koulutuksiin voisi  olla varteen otettava idea.
Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla
Opaskortit käsihygieniasta ja aseptiikasta Lehtiojan palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle, asukkaille ja vierailijoille
Käsihygienia kotisairaanhoitotyössä : Käsihygienia
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Aseptinen haavanhoito
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa.
Ventrogluteaalinen injektionanto : "Potilasturvallinen tekniikka haltuun koulutuksen avulla"
Opas laskimonsisäiseen kanylointiin
Hoitajien aseptinen toiminta haavanhoidossa
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa : systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan nefrologian klinikassa
Aseptiikka leikkaussalissa : aseptisen käyttäytymisen ohjeita leikkaussaliin menevälle hoitotyön opiskelijalle : projekti
Osaamisen avaimet : Leikkaushoitajan kliininen osaaminen
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Infektioiden torjunta on oleellinen osa potilasturvallisuutta. Torjunta perustuu infektioteiden katkaisemiseen suojaamalla tai desinfioimalla kontaminaatiolle altistuvat kohteet. Aseptisten toimintatapojen noudattaminen osana potilasturvallisuuden edistämistä kuuluu röntgenhoitajan toimenkuvaan. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli mitä keinoja röntgenhoitajat käyttävät kohdatessaan eritetahroja, ei-tartuntavaarallisia potilaita tai tartuntavaarallisia MRSA, VRE, ESBL, CDF -infektioriskipotilaita, kartoittaa röntgenhoitajien näkemys omasta osaamisestaan, saamansa aseptisen koulutuksen ja ohjeiden, sekä infektiontorjuntaresurssien riittävyydestä erilaisiin aseptisiin erityistilanteisiin. Opinnäytetyötä varten laadittiin strukturoitu kyselylomake, joka lähetettiin Satakunnan sairaanhoitopiirin ja Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän keskussairaaloiden kuvantamistehtävissä oleville röntgenhoitajille. Saadut tulokset kerättiin havaintomatriisiin ja niitä analysoitiin tilastollisin menetelmin. Taustatiedot on jaoteltu luokitteluasteikolla; infektiotilanteiden kohtaamisen yleisyys järjestysasteikolla; välineiden, ohjeiden ja osaamisen riittävyys Likert-asteikkolla. Käytetyistä infektiontorjuntamenetelmistä laadittiin frekvenssitaulukko, josta saatiin vastausten frekvenssit ja prosenttiosuudet. Tulokset on esitetty taulukoina ja kuvioina. Tuloksista käy ilmi, että valtaosa röntgenhoitajista kohtaa sekä eritetilanteita, että tartuntavaarallisia potilaita vähintään kerran viikossa. Omaa osaamista, käytettävissä olevia puhdistus- ja suojausvälineitä, sekä aseptisia ohjeita vastaajat pitivät pääosin riittävinä.  Keskeisiä infektiontorjuntakeinoja olivat käsihygienia ja alkoholipohjaiset desinfiointiaineet, kloori, sekä Oxivir pintojen puhdistamisessa, ja pintojen suojaaminen suojamuovilla tartuntavaarallisia potilaita tai eritetilanteita kohdattaessa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää arvioitaessa eritetilanteiden ja eristyspotilaiden kohtaamisen yleisyyttä keskussairaalatason kuvantamisosastoilla, arvioitaessa vastaajien ilmoittamien infektiontorjuntakeinojen riittävyyttä mukana olleiden infektioiden ja eritetilanteiden osalta selvityksessä mukana olleissa kuvantamisyksiköissä, sekä arvioitaessa ohjeiden kehittämisen ja aseptisen koulutuksen tarvetta näillä osastoilla.
Opiskelijoiden perehdyttämiskansio leikkaus- ja anestesiaosastolle : projektityö
Virtsarakon katetrointi : Opetuspäivä Vaasan Validia-palveluiden henkilökunnalle
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas
Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa
Käsihuuhteen käyttöohje lapsiperheille
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : -Ohjeita Kuopion yliopistollisen sairaalan nivelkirurgian leikkausyksikköön
Sairaanhoitaja sairaalainfektioiden ehkäisijänä : Suomen sairaalahygienialehden ja Sairaanhoitaja-lehden ilmentämänä
Lasten keskuslaskimokatetrin hoito : Opetus-DVD
Käsien desinfektio terveyskeskuksen MRSA-yksikössä
Sairaalainfektiot päiväkirurgisilla potilailla
Aseptiikka ja lääkkeenannon oikeellisuus laskimonsisäisessä antibioottihoidossa : strukturoitu havainnointi
Hoitajien aseptinen työskentely MRSA-potilaita hoidettaessa
Tiivistelmä: Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen mitä hoitotyössä on tutkittu interventiomenetelmää käyttäen. Opinnäytetyö on osa Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia ammattikorkeakoulun ja  Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen sekä Munuais- maksaliitto ry potilasjärjestön yhteistyöhanketta, joka on alkanut vuonna 2007. Opinnäytetyö koostuu kahdeksasta tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen määriteltyjen  kriteereiden mukaisesti. Tutkimuksia juuri tähän aiheeseen löytyi rajallisesti, joten lopullinen määrä jäi vähäiseksi. Kaikki tutkimukset ovat ulkomaalaisia. Tiedonhaku kantoina työssä käytettiin Medic,- Ebsco,- PubMed- tietokantoja. Hakujen tekoon saatiin apua informaatikolta. Haut tehtiin systemaattisesti kirjallisuuskatsauksen periaatteiden  mukaisesti, jolloin työn luotettavuus kasvaa. Interventio tutkimusmenetelmänä hoitotieteessä on vähän käytetty, mutta sen käyttö lisääntyy vahvan tutkimusnäytön tarpeen vuoksi. Interventiotutkimusten avulla saadaan uutta tietoa käytännön hoitotyöhön.  Interventiotutkimuksilla saaduista tuloksista ilmeni henkilökunnan hyvä teoriatietojen hallinta  käsihygieniaan liittyen, mutta sen toteutuminen käytännössä oli osittain puutteellista  ennen ja jälkeen interventiotutkimuksen. Interventiotutkimuksen aikana käsihygienian toteutuminen  oli laadukkaampaa.
Käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Vena-verinäytteenotto  : Opetus-DVD
Sterilointi, desinfektio, aseptiikka
PSHP:n hoitohenkilöstölle annetun MRSA-ohjeen noudattaminen TAYSin leikkausyksiköissä
Pysyvän tahdistimen saavan potilaan hoitotyö : ohjekansio hoitohenkilökunnelle
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan puhtaan leikkaushaavan hoitoon
Anestesiasairaanhoitajan aseptinen osaaminen : tietotestin kehittäminen
Aseptiikka perifeerisen laskimokanyylin ja sentraalisen laskimokatetrin hoidossa : Ohjeen päivittäminen Vaasan keskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus : aseptiikka osana potilasturvallisuutta
Röntgenosaston ulkopuolella tapahtuva makuuthorax-kuvaus röntgenhoitajan toteuttamana
Palovammat
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen : HUS:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Hemodialyysin toimintavaiheiden kuvaus, kriittisten vaiheiden nimeäminen sekä toimintasuositusten laadinta aseptiikan takaamiseksi ja infektioiden ehkäisemiseksi
Aseptisen tekniikan toteuttaminen leikkauksissa steriilin alueen luomisen ja ylläpitämisen aikana
Kirurginen käsidesiinfektio ja steriiliksi pukeutuminen
Infektioiden torjunnan näkökulma hoitotyöhön : ohjekansio Honkaharjun toimintakeskuksen henkilökunnalle
Hopun vanhainkodin käsihygieniaopas-projekti
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa, miten laskimonsisäinen perifeerinen lääkehoito toteutui yhteistyöosastolla sekä aseptiikan, että lääkkeen annon oikeellisuuden näkökulmasta. Yhteistyökumppanina oli HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, infektio- ja keuhkosairauksien klinikka sekä Metropolia Ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyömme on osa potilasturvallisuuden tutkimus- ja kehittämishanketta, jonka tarkoitus on kartoittaa ja  kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin strukturoidulla havainnoinnilla kahtenatoista kertana, joiden ajallinen kesto oli 19 tuntia ja 45 minuuttia. Havainnointi kohdistui yhteistyöosaston sairaanhoitajien ja farmaseutin työskentelyyn lääkkeen valmistelussa ja antamisessa  potilaalle. Havainnointivälineenä toimi opinnäytetyötämme varten laadittu lomake, johon  havainnot kirjattiin. Aineiston mukaan ilmeni puutteita käsidesinfioinnin tekniikassa, ajallisessa pituudessa ja tilanteissa, jolloin kädet olisivat pitäneet desinfioida. Infuusiojäännöstä havaittiin toisinaan  niin lääkkeen antaessa kuin sen valmistelussa. Tiputusnopeus oli usein liian nopea ohjeisiin nähden. Valmistelu ja lääkkeen antaminen oli muuten pääasiassa virheetöntä. Tulokset viittaavat, että nämä asiat kannattaa erityisesti huomioida projektin seuraavissa vaiheissa.
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja HUS Operatiivisen tulosyksikön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata miten keskuslaskimokatetri-infektioiden suositukset toteutuvat neurokirurgisella tehovalvontaosastolla. Aineisto on kerätty havainnoimalla osaston sairaanhoitajien toimintaa keskuslaskimokatetrien käsittelyn ja hoidon aikana. Havainnoinnissa on käytetty apuna itse kehittämäämme havainnointilomaketta. Havainnoinnin kohteena on sairaanhoitajien aseptinen toiminta ja punktiokohdan hoito. Havainnoitavia hoitajia oli yhteensä 24 ja havainnointi toteutettiin ennalta sovittuna aikana sairaanhoitajien ollessa tietoisia tutkimuksesta. Havainnointijakso toteutui helmikuussa 2013. Tuloksista käy ilmi, että keskuslaskimokatetri-infektioiden ehkäisyssä suositusten mukainen toiminta on puutteellista. Sairaanhoitajien käsihygienia ei toteudu suurimmassa osassa tapauksista ohjeiden mukaisesti. Ennen katetrin ja letkustojen käsittelyä käsien desinfiointi osoittautui liian vähäiseksi, myös muussa aseptisessa toiminnassa oli heikkouksia. Suojakäsineiden käytössä on parannettavaa, sillä niiden käytöstä huolimatta aseptisuus ei toteutunut. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tarvetta lisäkoulutukselle on ja suositusten käytäntöön tuomista tulisi edistää. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitajien perehdytyksessä ja koulutuksessa. Asiaan tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota, sillä infektioiden ehkäisy on merkittävä osa hyvää hoitoa ja ammatillista toimintaa. Lisäksi infektioiden torjunta laskee terveydenhuollon kustannuksia, parantaa hoitotuloksia ja vähentää potilaskuolleisuutta.
Tavanomaisten varotoimien toteutuminen infektioiden torjunnassa operatiivisen tulosalueen kolmella osastolla
Tiivistelmä: Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata hemodialyysipotilaiden hoitoympäristön aseptiikan haasteita hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on osa projektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projekti on toteutettu yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastattelulla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin erään dialyysiyksikön hoitohenkilökunnalta. Haastatteluun osallistui yhteensä kuusi hoitajaa. Haastatteluissa saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineiston abstrahoinnin tuloksena opinnäytetyön kahdeksi pääkategoriaksi muodostuivat hoitoympäristön estävät tekijät aseptiikan toteutumisessa sekä hoitoympäristön edistävät tekijät aseptiikan toteutumisessa.Tulosten perusteella haastateltavat mielsivät, että hoitoympäristöllä on vaikutusta aseptiikan toteutumiseen. Haastateltavat myös kokivat, että aseptiikalla on suuri merkitys hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Haastateltavien mukaan merkittävin aseptiikan toteutumiseen estävästi vaikuttava tekijä heidän hoitoympäristössään oli tilojen ahtaus. Haastateltavat kokivat, että tilojen ahtauden vuoksi toimenpiteiden suorittaminen oli vaikeaa ja näin ollen aseptinen työskentely myös hankaloitui. Tilojen ahtauden vuoksi myös hoitajan ergonominen työskentely hankaloitui. Tulosten perusteella tilojen ahtauteen vaikuttivat potilaspaikan ahtaus sekä potilastuolien ja dialyysikoneiden suuri koko. Aseptiikkaa edistävänä tekijänä tulosten perusteella esiin nousi hoitovälineiden helppokäyttöisyys ja niiden sijoittelu. Merkittävin aseptiikkaa edistävä tekijä oli aseptiikan riittävä ohjaus ja koulutus. Koulutuksia järjestettiin haastateltavien mukaan riittävästi ja hoitajilla oli mahdollisuus päästä myös lisä koulutuksiin. Tulokset osoittavat, että tilojen ahtaus toimii estävänä tekijänä aseptiikan toteutumisessa hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Kuitenkin muutto suurempiin tiloihin ei ole mahdollinen, eikä dialyysikoneiden ja potilastuolien kokoa voida muuttaa. Tämän vuoksi aseptiikan kehittäminen voitaisiin aloittaa keskittyen pienempiin asioihin. Aseptiikkaa voitaisiin alkaa kehittämään kiinnittämällä huomio hoitokorien säilytykseen ja tiettyjen hoitovälineiden sijoitteluun. Hoitokoreille voitaisiin suunnitella oma säilytystila, minkä myötä vältyttäisiin hoitokorien säilyttämiseltä lattialta ja ehkäistäisiin hoitokorien välityksellä tapahtuva mahdollinen mikrobien leviäminen. Myös tiettyjä hoitovälineitä voitaisiin säilyttää potilaspaikkojen yhteydessä. Tällöin välineen unohtuessa tai kontaminoituessa hoitajan ei tarvitsisi lähteä potilaspaikalta välinettä hakemaan, vaan se olisi helposti saatavilla. Näin myös vältyttäisiin potilaspaikan ympärillä tapahtuvalta ohikululta jonka myötä steriilipöytä on vaarassa kontaminoitua.
Infektioiden torjunta radiografiatyössä : opinnäytetyö
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
Leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajien aseptinen tieto : Tiedon hankinta ja hallinta
Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen : kehittämistyö
"Operaatio hanska" : Tehdaspuhtaiden suojakäsineiden käyttö kirurgisella vuodeosastolla
