http://www.yso.fi/onto/yso/p1746 säestäminen
säestäminen säestäminen säestys
Säestäjän pedagoginen rooli musiikkiopistossa
Oppimateriaalia vapaan säestyksen opiskeluun
Rondo 2002:5 : Klassisen musiikin lehti
Vapaa säestyksen opetus musiikkioppilaitoksen perus- ja opistoasteella
Säestys on laajaa muusikkoutta : säestys-sanan käyttö ei ole enää syntiä
Muistojen mosaiikkia
Kitarakomppi kuubalaisittain : kitaran ja tres-kitaran säestävistä rooleista kuubalaisessa son-musiikissa
Pianohitit : komppaa itse
Sähkökitaran säestystyöskentely yhtyeessä
Vapaa säestys 2. - fazer
Lavakettu & kasvattaja : säestettävien ja työolosuhteiden vaikutus säestäjän työskentelyyn
Samba ja bossa nova rumpusetillä
Vapaa säestys. 2
Vapaa säestys ja melodiasoitto kitaralle akustiselle ja sähkökitaralle : akustiselle ja sähkökitaralle
Tekijän avainsanat: bossa nova, oppikirja, rumpukirja, rummut, samba, Brasilia.
Opinnäyte on konserttimuotoinen ja siihen liittyy kirjallinen raportti. ”Mozartin lauluja ja aarioita”-konsertti pidettiin Joensuun konservatorion konserttisalissa perjantaina 27.3.2009. Konsertin teemana oli Wolfgang Amadeus Mozartin laulutuotanto. Konserttiohjelma koostui neljästä liedmuotoisesta laulusta, yhdestä konserttiaariasta ja ooppera-aarioista. Ooppera-aariat olivat oopperoista Zaide, Tituksen lempeys ja Taikahuilu. Konsertin valmistamisprosessiin liittyi esitettävän konserttiohjelmiston laatiminen ja harjoittelu, lehtitiedotteen kirjoittaminen sekä ilmoittelu, konserttijulisteen laatiminen, käsiohjelman kirjoittaminen sekä konsertin käytännön järjestelyt. Oppimispäiväkirjaa pidettiin koko prosessin ajan.Opinnäytetyön kirjallinen osio lähtee liikkeelle säveltäjän elämyksistä oopperataiteen parissa ja wieniläisklassisen tyylisuunnan syntyyn vaikuttaneiden taustojen pohdinnalla. Työ jatkuu konsertin oopperateosten ja laulettujen aarioiden esittelyllä sekä laulujen ja konserttiaarian sisältöjen tarkastelulla. Kirjallisen työn loppuosa koostuu konsertin valmistumisprosessin kuvailusta sekä konsertista saadusta palautteesta. Kirjallinen osio päättyy oppimiskokemuksen reflektointiin arvioiden eri osa alueita, kuten omaa taitoaluetta, yhteisesiintymistä ja ei-musiikillisten asioiden hoitamista.
Koululaulujen säestysorkesteri : Priimi-säestyssoittimien käytön opas
Sointumerkit tutuiksi : Vapaasäestyksen yleisimmät sointumerkit
Ääni musiikkiteatterissa : esiintyminen äänellä produktiossa "Homo!"
Tanssijan jalat on meikäläisen paras kaveri : laadullinen tutkimus kolmen balettipianistin ammatillisesta identiteetistä ja asiantuntijuudesta
Säestäjän työnkuva musiikkiopistoissa : uuden koulutuksen vastaavuus työelämän haasteisiin
Vapaa säestys ja melodiasoitto kitaralla : akustiselle ja sähkökitaralle
Ensimmäinen konserttoni : äänite Riedingin h-molli viulukonserton harjoittelun tueksi
Säestäjän työstä : haastattelussa Risto Lappalainen
Vapaa säestys 1. - fazer
Tämä opinnäytetyö on taideteko-tyyppinen jakaantuen konserttiin ja kirjalliseen raporttiin. Musiikkia kirkollisiin tilaisuuksiin esittelevä konsertti oli Tampereen Vanhassa kirkossa 23.4.2010. Kirjallinen raportti käsittelee säestystä, konserttia ja siinä esitettyjä teoksia. Konsertin tarkoituksena oli suoda ihmisille pieni lepohetki kirkon rauhoittavassa ilmapiirissä rauhallisen ja melodisen musiikin äärellä, sekä esitellä kuulijoille erilaisia kappaleita, jotka soveltuisivat erilaisiin kirkollisiin tilaisuuksiin. Konsertti sisälsi seitsemän erilaista tunnelmaltaan seesteistä vokaali-, sello-, tai viulukappaletta joko pianolla tai uruilla säestettyinä. Yksi konsertin kappaleista oli barokkiajan sävellys, viisi romantiikan tai 1800-1900-vaihteen sävellyksiä ja yksi tuntemattoman säveltäjän teos. Kirjallisessa osuudessa valaistaan käsitettä säestäjä ja painotetaan säestäjän tärkeyttä yhteismusisoinnissa. Konsertissa esitetyt kappaleet on analysoitu pyrkimyksenä tuoda esille kappaleiden laadut ja tunnelmat. Avainsanat: Säestämien, säestäjä, kirkkomusiikki
Vapaa säestys ja improvisointi
Laulan ja soitan : säestykset
Kansanmusiikkia pianisteille : alkeet
Vapaasti ja luovasti soittamaan : materiaalia vapaan säestyksen opettamiseen
Oppimiskäsitys, motivaatio ja arviointi vapaan säestyksen opetuksessa
Kitarakomppi kuubalaisittain : Kitaran ja tres-kitaran säestävistä rooleista kuubalaisessa son-musiikissa
Kamarimusiikki pianistin näkökulmasta
Säestäminen : teorian ja käytännön näkökulmia
Kitarasäestyksen alkeet
Kansanlauluja nuorisolle : yksi- ja kaksiäänisten laulujen säestykset
Blues - avain improvisointiin : oppimateriaalia tietokoneavusteiseen pianonsoittoon
Velin kolmisointukoulu. 1
Vapaata säestystä
Rytmiliikuntaa ja liikunnan rytmiä
Musikantti. 3-4, Pianosäestysvihko
Kehittyvä improvisoija : improvisaation eri tasot improvisaatiota ja vapaata säestystä käsittelevissä kirjoituksissa
Liedpianistin työ ja sen arvostus
Oopperan monitaiturit harjoitussalien kätköissä : korrepetiittorit ovat hiljaisia työmyyriä
Messusävelmistön säestyslaitos
Ekat pianohitit : soita melodia & komppaa!
Kansanmusiikki osana harmonikansoiton opetusta
Pirkko Saision kirjoittama ja ohjaama HOMO! on musiikkivetoinen, anarkistinen farssi. Jussi Tuurnan säveltämä  musiikillinen materiaali koostuu sooloista, duetoista, trioista ja isommista ensemble numeroista.  Massiivisimmissa joukkokohtauksissa lavalla on yhteeensä kahdeksantoista esiintyjää. Mukana on näyttelijöiden  lisäksi muusikot ja äänisuunnitttelijat. Juuri lavalla ja siten esiintyjän asemassa oleminen haastoi itseäni  miettimään rooliani äänisuunnittelijana. Mitä äänisuunnittelu on silloin kun se on näkyvillä? Missä asioissa se  eroaa vaikkapa teatterimuusikon työstä?  Minun oli mietittävä arsenaalini tarkkaan kahdesta syystä: aikaa ratkaisujen tekemiselle ja materiaalin  tarjoamiselle oli vähän. Oma soittimeni äänisuunnittelijana täytyi olla nopea ja luonteva käyttää. Lisäksi halusin  tekemisen olevan mahdollisimman visuaalista, mikä ohjasi rakentamaan soittimeni sellaisiksi kuin ne esityksessä  ovat.  HOMO!:n musiikki loi raamit teokselle. Niihin tyylilajeihin ja tunnelmiin, joita se antoi, täytyi eläytyä omassa  työssäni. Täytyi ratkoa ne asiat, joiden avulla kerron äänisuunnittelijana samaa tarinaa muiden osa-alueiden  kanssa. Täytyi miettiä millainen äänisuunnittelu olisi musikaalista ja säestävää. Kokemus ruokki omassa ammattiidentiteetissäni  seuraavaa näkökulmaa: vaikka muusikon ja äänisuunnittelijan koulutus on painottunut hyvin  erilaisiin lähtökohtiin, voisiko kummankin pääasiallinen työ teatterissa liittyä nimenomaan esityksen  säestämiseen?
Pedagogisia ratkaisuja vapaan säestyksen opettamisessa : toimintatutkimus erään oppilaan vapaan säestyksen tunneista lukuvuoden 2005-2006 aikana
Säestä leikiten : kitaransoiton vapaan säestyksen alkeet vasenkätiselle
Basistin vastuu : vaihtoehtoisia säestysmenetelmiä sähköbassolle
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Vapaa säestys. 1
Lohtua ja rauhaa : musiikkia kirkollisiin tilaisuuksiin
Syke : vapaan säestyksen alkeet
Säestysharjoituksia bassolle
Pianohitit 2 : komppaa itse
Pekka Simojoen virsisävelmät ja niiden urkusäestys
"Mä soitin flyygeliä tuolla - niinku et tuli mahtavat fiilikset!" : tapaustutkimus vapaan säestyksen opettamisesta nuorille pianisteille
Näe, kuule & soita                          + : kitarakoulu ryhmä- & itseopsikeluun
Vapaan säestyksen ulottuvuudet : mahdollisuuksia opettajana ja muusikkona
Virsien säestäminen uruilla : monipuolisen säestämisen perinteitä, käytänteitä ja esimerkkejä
Säestäjän työ : säestystarpeen kartoitus Keski-Suomen alueella
Säestä sinäkin!
Tämän opinnäytetyön päätutkimuskohteena on kitaran säestävä rooli ja kitaran säestystavat kuubalaisessa son-musiikissa. Lisäksi esittelen myös lyhyesti kuubalaisen tres-kitaran ja sen säestävän roolin son-musiikissa sekä selvitän kuubalaisen musiikin kehitystä. Aiheen valinnan taustalla oli se, että en yrityksistäni huolimatta ollut opintojeni aikana löytänyt vastauksia kysymyksiin kitaran käytöstä ja soittotavoista kuubalaisessa musiikissa. Kokemuksieni mukaan tämä aihe on suomalaisten kitaristien ja kitaransoitonopettajien keskuudessa huonosti tunnettu. Tutkimukseni perustuu löytämääni kuubalaista musiikkia käsittelevään lähdekirjallisuuteen sekä kuubalaiseen musiikkiin erikoistuneen suomalaisen muusikon, Tero Toivasen kanssa käymääni vuoropuheluun. Kielitaidon puutteen vuoksi en valitettavasti ole kuitenkaan pystynyt käyttämään apunani espanjankielistä lähdekirjallisuutta. Tavoitteenani on ollut selvittää Kuuban musiikillisen ja kulttuurisen kehityksen historiallista taustaa sekä tutustua lähemmin son-musiikkiin ja sen säestämiseen kitaralla. Son-musiikin kitarasäestystä olen esitellyt erilaisten komppiesimerkkien avulla. Tätä materiaalia aion käyttää opetustyössäni ja pyrkiä siten lisäämään kuubalaisen musiikin perusteiden ja son-musiikin tuntemusta kitaransoitonopiskelijoiden keskuudessa. Tämän työn on tarkoitus olla eräänlainen kitaristeille suunnattu son-musiikin ja laajemminkin kuubalaisen musiikin alkeiskurssi, jota voi käyttää apuvälineenä aiheeseen tutustuessa. Tutkimusta voisi jatkaa tres-kitaraa käsittelevää osiota laajentamalla ja syventämällä sekä tekemällä säestystapojen harjoittelua tukevia harjoitustaustoja.
Koskettimilta kitaralle : Hengelllisten laulujen säestysten sovitustyön tarkastelua
Pianohitit : komppaa itse!. 2
Jos sull' lysti on
Anna mennä vaan : vapaan säestyksen perusteet harmonikalle
Koululaulujen säestysorkesteri : Priimi- säestyssoitimen käytön opas
Pianokoulujen kappaleista vapaan säestyksen maailmaan
Musiikki. 1-6, Säestyskirja
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 4, Stemman kirjoitus
Pianistin näkökulma Erkki Salmenhaaran laulusarjaan Selene : moderniin laulusarjaan perehtyminen runo- ja musiikkianalyysin keinoin
Piano soikoon! : vapaan säestyksen aakkoset
Sankarinsa kullakin
Soiva Siili meets Kiroileva siili : Soiva Siili soittaa punkkia, jotta Kiroilevan siilin äiti tuntisi itsensä kotoisammaksi
Säestä sinäkin
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Tiivistelmä.
Ja kitara komppaa
Vapaan säestämisen taito : vapaan säestämisen alkuharjoituksia pianolle
Työelämälähtöistä säestyskoulutusta kehittämässä : Jyväskylän ammattikorkeakoulun säestysopetussuunnitelma
Raportti tanssimuusikon oppaan kokoamisesta
"Heiluta vaan kättäs - kyllä se tulee sieltä - heiluta rytmissä!" : näkökulmia kitaran vapaaseen säestykseen
Schubertin, Schumannin ja Mendelssohnin musiikkia : Pianisti solistina, kamarimuusikkona ja säestäjänä
Säestäjät puhuvat: "Rakastamme työtämme; älkää viekö meiltä työn iloa"
Velin kolmisointukoulu. 2
Koraalisoittoa harmoonilla : säestystaito kansakoulunopettajan perustaitoja
Löydä musisoinnin riemu!
Värikkäämpää pop-pianismia : Kuudestoistaosakudokseen pohjautuva soittotekniikka
Oulun seudun ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa annettavan säestyskoulutuksen kehittäminen
Virtaa! : Säestys prosessina Olavi Virtaa laulajana ja lauluntekijänä esittelevässä konsertissa
Mozartin lauluja ja aarioita
Ranskalainen säestyskoulutus
Komppaa vähän : säestys osana pianonsoitonopettajan toimenkuvaa
Pianisti-säestäjien pedagoginen toiminta
Piano soikoon! : kuvionuoteista perinteiseen nuottikirjoitukseen
Säestä leikiten : kitaransoiton vapaan säestyksen alkeet oikeakätiselle
Kuusi pientä konserttoa : säestäjän näkökulma
Tiivistelmä.
Blues-improvisoinnin opettaminen lickien avulla
Säestäjänä laulukilpailussa
Tiivistelmä: Samba ja Bossa Nova Rumpusetille on oppikirja rumpaleille, joka on tarkoitettu itseopiskeluun tai opettajan oppaaksi. Työn tavoitteena oli laatia laadukas ja hauska oppikirja kahdesta Brasilian tunnetuimman musiikkityylin rummutukseen liittyvistä asioista, joka paikkaa aiemmin ilmestyneiden oppikirjojen suurimmat puutteet. Brasilialainen musiikki on ollut harrastukseni jo 20 vuotta ja olen sitä paljon soittanut ja tutkinut. Opettelu on vaatinut analysointia ja omien harjoitusmetodien kehittämistä, sillä mielestäni esimerkiksi sambasta ei ole vielä tehty rumpaleille hyvää oppikirjaa, vaikka se on yksi tunnetuimmista ja soitetuimmista latinalais-amerikkalaisen musiikin tyyleistä maailmassa. Näitä harjoituksia ja pohdinnoista syntyneitä ideoita olen sisällyttänyt tähän lopputyöhön. Pääpaino on sambassa, sillä bossa novassa rumpalit soittavat enimmäkseen sambasta tuttuja säestyskuvioita. Rajasin kirjan näihin kahteen osa-alueeseen, koska jo samba yksin on todella mittava työ. Kirja on n. 100 sivun mittainen ja sisältää näiden musiikkityylien historiaa, rytmiikan analyysia, harjoituksia, soveltavia harjoituksia, transkriptioita sekä play along -kappaleita. Olen nimennyt eri harjoitusasioita osittain samban eri tyylilajien mukaan sekä eri komppaustapoihin ja tempoihin perustuen. Eri osa-alueita ovat: yleisimmät komppaustavat, nopeatempoinen samba, samba funk, partido aito, samba batucada, vakiotanssisamba, samba telecoteco sekä samba vispilöillä. Bossa nova perustuu joihinkin soundillisiin variaatioihin sekä transkriptioihin. Kirjoittamisen perusperiaatteena olen pitänyt sitä, että kaikki kirjassa esiintyvät harjoitukset ovat todennettavissa myös "oikeassa" elämässä. Tämän periaatteen pystyin helpoiten toteuttamaan laatimalla eri harjoitusasiat levyiltä tekemieni transkriptioiden pohjalle. Kirjan mukana tulee kaksi CD levyä. Ensimmäinen CD sisältää soittamani audioesimerkit kirjan harjoituksista ja toinen sisältää play along -materiaalin. Play along -CD sisältää neljä pelkästään perkussiosoittimilla soitettua taustaa fraseerauksen harjoitteluun sekä seitsemän play along -kappaletta, joista neljä olen säveltänyt itse. Kappaleista löytyy versiot koko bändille sekä play along -versiot ilman rumpuja. Kappaleista kaksi on bossa novaa ja viisi sambaa eri tempoissa ja tyyleissä. Säestävänä yhtyeenä studiossa toimi oma yhtyeeni UMA UMA. Samba ja bossa nova settirumpaleille on tähän mennessä markkinoiden laajin ja perusteeliisin näitä kahta musiikkityyliä käsittelevä rumpukirja, kansainvälisestikin tarkasteltuna. Kirjan julkaisee Riffi.
Soittoko suruista tehty, murehista muovaeltu? OKL:n pianokurssin tarkastelua opiskelijan näkökulmasta
Kitara laulumusiikissa
Naisvoimistelun säestäjää etsimässä
Vapaan säestyksen opinnot musiikkiopiston klassisen pianonsoiton opetuksen tukiaineena
Vapaa säestys harmonikalla
Vapaa säestys 1. 1
Tiivistelmä: Virtaa!.
Pianovapari.com : äänikirja. 1
Kitaristin työkalupakki
Pianolle julkaistu vapaan säestyksen oppimateriaali
