http://www.yso.fi/onto/yso/p17438 saamenkielinen kirjallisuus
saamenkielinen kirjallisuus saamenkielinen kirjallisuus
Rakkauteni
Maahisen vaihdokas ja kultakoskelo : saamelaisista saduista ja tarinoista
Tuolla Pohjantähden alla
Linnamaista epiikkaa Saamenmaan murroksesta
Saamen kieltä ja saamen kielen tutkimusta käsitteleviä sivustoja.
Suokulainen
Runonlaulajan mystinen elämä ; Saamelaisten Lönnrot ja "Päivän pojat" : eepos joka jäi syntymättä
"Ihmisyyttä ei mitata sillä, mitä kieltä puhuu" : vähemmistökirjailijan ajatuksia
Saamelaiskirjailija eläinten nahoissa : "He olivat kotona. Minä olin vieras"
Saamelaiskirjallisuus kriisissä?
Ensimmäinen saamenkielinen väitöstyö
Saamelaiskirjailija ja kansallinen herättäjä : Pedar Jalvi 10.4.1888-8.8.1916
Kirjailija Kirsti Paltto uskoo saamelaisuuteen
Sámi jietna : Sami čàppagirjjàlašvuohta : bibliografiia = Saamen ääni : saamelainen kaunokirjallisuus ja sen tutkimus : bibliografia
Sadunkertojien jälkeläiset : saamelainen kirjallisuus on elpynyt tällä vuosikymmenellä : nousun ennustetaan jatkuvan
Kirsti Paltto - saamelaiskirjailija
Liian kallistako?
Tarinoita Petsamosta
Saamelaisen kirjallisuuden vaikeat polut
Saamentutkimus tänään
Sámi jietna : sámi čáppagirjjálašvuohta : bibliografiia = Saamen ääni : saamelainen kaunokirjallisuus ja sen tutkimus : bibliografia
Maailman riitakattila ja saamelaisten elämä
Runosuomennoksia kokoelmasta Losses beaivegirji
Koltansaamenkielinen lorukirja perheen pienimmille, heidän vanhemmilleen ja isovanhemmilleen. Kirjassa on 10 lorua ja upea, värikäs kuvitus. Lorut on käännetty myös suomeksi kirjan loppuun. Painomateriaali vahvaa kartonkia.
Anders Fjellner ja naisen väki
Äitimyyttejä ja äitisubjekteja : sukupuolen ja kansallisuuden representaatio saamelaisessa lyriikassa
Niin kaukana se mikä lähellä
Näytelmä Onnenpoika sai kantaesityksensä Norjan Kansallisteatterissa syksyllä 2007.
Kolme E. Lönnrotin muistiinpanemaa lappalaista joukua
Kirsti Paltto kirjoitti kirjan naisista
Kirjallisuus ja taiteet : sulautumisen uhasta kohti sisäistä elämää
Valkoisia pisteitä maailmankartalla
Saamelaisen kirjallisuuden kritiikin lähtökohtia suomeksi painetuissa kirjallisuusarvosteluissa - vertailussa 1980-90-luvulla ja 2000-luvulla julkaistu aineisto
Pieni Puolatyttö = Joknanieiddaš
Rajatun elämän kuvaaja
Saamelaiskirjailija Eino Guttorm : antakaa meidänkin kielemme elää
Rauni Magga Lukkari murtaa myyttiä saamelaisesta naisesta
Saamelaiskirjallisuus esillä Kiimingissä
Saamelaiskirjallisuus : pisara on - meri puuttuu
Voijaa, saamelaisen elämäntavan kipeä murros
Neiti-Kaarinalta esikoiskirja : Gearki kertoo Tenojokilaakson kurista, kapinasta
Saamelaistutkija operoi kahden kulttuurin rajalla
Saamelaiskirjallisuuden ylirajainen historia ja nykypäivä
Marginaali antaa tarkkailupaikan : kertomaperinteen kasvatti Kerttu Vuolab haastaa käännöstyöhön
Kun lakkaamme uskomasta, lakkaamme olemasta
Pedar Jalvi, 100 vuotta
Kirjoja saameksi?
Mimmoinen on saamelainen kirja?
Vilges Čá́hppe: Valkoinen Musti
Utsjoen papit kirjojen kääntäjinä saameksi
Sydämeni palava : johdatus saamelaiseen joiku- ja kertomusperinteeseen, taiteeseen ja kirjallisuuteen
Sanoma saamenmaasta
Vulle Vuojas lukuharrastuksen asialla
Kenellä on enemmän huolia : lappalainen satu
Muittalus samiid Birra
Onnenpoika = Lihkkošalmmái
Kestävä pohja omasta kielestä
Ensimmäinen Pohjoismaissa : saamelaisen kirjallisuuden kurssi alkoi Inarissa ; "Pähkähullua ruveta saamelaiseksi kirjailijaksi"
Kuurapää ja unien näkijä
Njuämmlaž njoikk : muu vuõssmõs tivttǩe ́rjj
Pedar Jalvi : Suomen ensimmäinen lapinkielinen kirjailija
Saamelaisella kirjankuvitustaiteella on juuret syvällä jopa keskiajan kuvissa
Kirsti Paltto palasi Utsjoelle kirjoittamaan : saamelaisromaani ilmestyy piakkoin - ensin suomeksi
Kirjallisuuden kummajainen
Saamelaiskirjallisuus itsetuntoaan etsimässä
Saamelaisen romaanin isä Outakosken rannalta : olen pilkkalaulujentekijä
Saamelaiskirjailijakurssi Inarissa : Saamen kirjallisuus ei sairasta enää
Ei vielä kaapeleita porokämpille : saamelainen kulttuuri taistelee
Aurinko, isäni
Saamelaiskirjallisuus kituliasta : tekijöitä löytyy, mutta rahaa puuttuu
Tulia kaamoksessa : Saamelaisen kirjallisuuden antologia : Sabmelas kirjjalasvuoda antologiija = Skalmatolak
Saamelainen kirjavuosi
Saamen kirjailijat palkitsivat taitajia
Saamen kieli maailmankartalle : nyt sitä puhuu Vulle Vuojaškin ; Saamelaiskustantamo ja kirjakauppa myös Utsjoelle
Saamen kirjailijaliitto - Sámi girječáliid searvi
Vilges Cˇáhppe = Valkoinen Musti
Saamelainen kansanrunous
Saamelaisen kirjallisuuden vaiheet
Saamelainen nykykirjallisuus = Samisk litteratur i dag
Saamelaiset ja saamen kieli
Inarinsaamelainen kirjallisuus - arvokas perimä tulevillekin sukupolville
Luettelo Suomessa julkaistusta saamenkielisestä kirjallisuudesta
Poropolun Vest valmistelee toista saamelaisaiheista romaania : isästä kertova esikoisteos vapautti energiaa luomiseen
Saamelainen kirjallisuus ja pohjoinen ulottuvuus
Sammuvan saamen sanailija
Anders Fjellner - saamelaisten Lönnrot ja eepos, joka jäi syntymättä
Saamen kielen julkinen ja kirjallinen käytö Suomessa
En laske, en koskaan : kokoelma saamelaista runoutta
Állanvári márkanat ja eara muitalusat = Kyynärvaaran markkinat ja muita kertomuksia
Olbmonamahusaid semantihkalaš rollat Kirsti Paltto girjjis Guovtteoaivvat nisu
Saamelaiskirjallisuus lähemmäksi lukijaa
Sana tunturista : Kirsti Paltto on kulttuurilähettiläs viimeiseltä rajalta
Paatsjoen laulut = Pââšjoogg laulli
Painettu saamenkieli ja sen alkuseikkailuja Suomenmaassa
Outona omassa maassaan : saamelaiskirjailija Eino Guttorm
Saamen kieli 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Saamenkielisen kirjallisuuden hätätila
