http://www.yso.fi/onto/yso/p17459 marsut
marsut marsut
Se pieni ero
Marsun esihistoriallinen ja nykyinen käyttö ravintoeläimenä Andien alueella Etelä-Amerikassa - ikivanhasta hyötyeläimestä ratkaisu alueen ravintopulaan?
Miten hoidat marsuasi
Marsun sikiön primitiivisen motoriikan kehitys : spontaanin, reflektorisen ja aivorungon sähköisen stimulaation aiheuttaman motoriikan vertailu
Eksoottisten eläinten silmäsairaudet
Supermarsu ja lasten valtakunta
Kanin ja marsun kuolinsyiden ja yleisimpien sairauksien kartoittaminen Suomessa
Pikku Make rakastaa yllätyksiä
Suomen eläinsuojeluyhdistyksen artikkelikokoelma
Taitava pikku marsu
Jyrsijänäyttelyt. Osa 2, Marsut näyttelylaudalla
Lemmikki 2009 : 10.
Kanit ja marsut
Supermarsu palaa tulevaisuuteen : MP3
Pikku Make muistaa ystäviään
Pikkulemmikit : kanit ja pienjyrsijät : käsikirja pikkulemmikin ostajalle, hoitajalle ja poikasten kasvattajalle
Sydämenvaltaajat. 6-10
Pienet lemmikkieläimet : omistajan opas
Kivoja eläimiä
Emilian päiväkirja : Supermarsu lentää Intiaan
Hamsterit, marsut ja kanit : näin hoidat lemmikkiäsi
Marsun perhe kasvaa
Eksoottinen potilas : marsu
Karvaita pettymyksiä
Lapsen lemmikkieläimiä
Olga da Polga ja Vasili Vaski
Mikko ja Minna saavat marsun
Marsut : näin koulutat omistajasi!
Pikku Make tutustuu kirjoihin
Marsu : elämää vapaudessa, osa 12
Supermarsu ja lööppilehmän tapaus
Emilian päiväkirja : Supermarsu pelastaa silakat
Zaira on marsujen näytelykuningatar : oululainen marsu on kahminut näyttelyvoittoja Suomessa, Ruotsissa ja Tsekissä
Kuinka hoidan lemmikkini : Marsu
Marsuni ja minä
Lemmikkieläimiä
Supermarsu ja kutistuva koulu
Emilian päiväkirja : supermarsu ja lööppilehmän tapaus
Marsu voi hyvin
AH receptor structure and dioxin sensitivity = AH-reseptorin rakenne ja dioksiiniherkkyys
Supermarsu ja outo toveri
Marsut : lemmikkisi tarpeiden ymmärtäminen ja oikea hoito
Lemmikkini ja minä : hamsteri, valkoinen hiiri, kani, marsu, kanarialintu, undulaatti
Nuorten marsu- ja hamsterikirja
Diasarjat marsun ja rotan hoidosta
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Marsunomistajan opas
Marsu lemmikkinä : marsutietoa kaikille
Marsu : lajinomainen hoito, terveellinen ruokinta, käyttäytyminen
Supermarsu ja jääräpää Janne
Lemmikki
Onnellinen marsu ilahduttaa
Lihavuuden lääkehoito ; Selektiivisten Y1- ja Y5-ligandien vaikutus marsun syömiskäyttäytymiseen
Hyrrä, urhea marsu
Pieneläinmallin vakiointi inhalaatiotoksikologisia tutkimuksia varten
Kodin pikku lemmikit
Marsut eivät viihdy yksin
Jyrsijäopas
Supermarsu pelastaa silakat
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
Marsulla on erikoisen näköisiä ulkoloisia
Supermarsu lentää Intiaan
