http://www.yso.fi/onto/yso/p17490 rakenneanalyysi
rakenneanalyysi rakenneanalyysi struktuurianalyysi
Kerronnan rakenne Hannu Salaman teoksessa Siinä näkijä missä tekijä
Tuhlaajapoika-aihe : sen pohjoismaiset edustajat ja sen suhde ylioppilaskomedioihin : tutkimuksia koulunäytelmän alalta
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Venäläisten sananparsien vaikutus karjalaiseen ja suomalaiseen sananparsistoon
Kiiloja ja sokkeloita : säädöskielen virke- ja lauserakenteen ongelmia
Unto Seppäsen Myllytarinat : eepoksen kansanperinneainesten, rakenteen ja tyylin tarkastelua
Tanssiantropologian näkökulmia ja menetelmiä
Suomalaisten kansanlegendojen rakenne
Tempusten ja modusten käyttö toisen kielen kirjoittamisessa
Eduard Vilden historialliset romaanit
Musiikin paradigmaattinen analyysi
Polylause tyylikeinona Esko Raennon romaanissa Yksinäisyys
Rakenneanalyyttinen tutkimus Eeva Tikan Hiljainen kesä- ja Aurinkoratsastus-romaaneista
Ruoppauskauhan ja repijäkoukun rakenneanalyysi
Analyysi Milan Kunderan romaanista Jäähyväisvalssi : naiskuva, mieskuva ja kerrontarakenne
Sonaatti- ja rondomuotojen rakenteelliset periaatteet
4- ja 7-vuotiaan lapsen miksi-kysymykset aikuisen ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa
Halu kokonaisuuden yhteyteen : elementtitutkimus Caj Westerbergin runoudesta
Komposition poetiikka : taideteoksen sommittelun periaatteet
Georg Büchner ja Danton's Tod : vallankumousdraama vai tragedia? : 1900-luvun vaihtoehtoja: Brecht ja Müller
Retorisen rakenteen teoria suomi toisena kielenä -ylioppilaskokeen kirjoitelman kokonaisrakenteen ja kappalejaon tarkastelussa
Uskomustarinoiden juonityypeistä
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Poliittista metadiskurssia - eräs odysseija?
Sankarimyytin rakenne tietokoneroolipelissä
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
"Toinen vie ja toinen vikisee." : miten ylioppilaskokelaat rakentavat henkilökuvia novellianalyyseissaan
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
Spontaani saarna: esitystilanne ja rakenne : tapausanalyysi Länsi-Suomen rukoilevaisuudesta
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Rakenneanalyysi osana järjestelmien kunnossapitoa
"Loppuun palaminen johti uuteen alkuun" : työuupumushaastatteluiden narratiivista analyysia
Puheenaiheiden esittely ja jatkaminen lääkärin vastaanotolla
Tasasähköverkon modulaarisen vaihtosuuntaajan rakenne- ja kustannusanalyysi
Provokaatio ja kivijalka - kaksi tutkielmaa runouden kielestä
Pihvirotuisten nautojen mureustutkimus
Miten maailma rakennetaan : fiktiivinen maailma ja "todellisuus" Ursula K. Le Guinin tieteisromaanissa The Left hand of darkness
Teräsrakenteet. 1.
Kallioperän rakenteiden kehitys Salon alueella Etelä-Suomessa
Mika Waltarin Komisario Palmu -teoksen lajityyppi, rakenne ja osuus kirjailijan kokonaistuotannossa
Dikotomisen luokkarakenteen kuvauksen laatiminen kyselyaineistosta
Lausunto Elina Laamasen väitöskirjatutkimuksesta "Vapaaehtoiset pakkoliitokset"
Piiloutuneet merkitykset : tutkimus vienankarjalaisesta ja inkeriläisestä Kalevanpoika-mytologiasta
Misi-mummi enkelinä, pidä meitä kädestä : tutkimus kuolinilmoituksista suomalaisen kuolemankulttuurin ilmentäjänä. 1-2 osa
Novellin teoria ja muita tutkielmia
Tiivistelmä:
Umberto Econ romaanituotanto : analyysi rakenteen ja kerronnan suhteesta postmodernismiin
Tietovirtakaavioiden työstö analyysitiimissä
Strategia kilpailutilanteessa : toimialojen ja kilpailijoiden analysointitekniikat
Lyöntien jäljet : tutkimus parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten identiteettien esityksistä
Hester panim - Kätketyt kasvot : juutalaisen purimin struktuurianalyysi
Näkökulma ratkaisee lopputuloksen
Sananlaskujen rakenteellisen ja sisällöllisen vastaavuuden ongelmista
Toimittaja ja poliitikko televisiokeskustelussa
Tekstilajien kognitiivis-semanttinen rakenneanalyysi
Tandem-DMA -tekniikan käyttö palamisaerosolin rakenneanalyysissä
Rakenneanalyysi tumareseptorien ja eräiden korepressorien välisistä vuorovaikutuksista
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
LIRA-ohjelmiston analyysi
Liikkuvan kivimurskaimen syötinosan rakenneanalyysi osarakennetekniikan avulla
Norjansaamelainen ihmesatu
Lähtökohtia lyriikan semiotiikkaan sekä yleiseen strukturaalipoetiikkaan
Kauhuelokuvan käsikirjoittaminen
F. L. Čelakovskýn Mudrosloví-teokseen sisältyvien venäläisten ja puolalaisten varoitussananlaskujen formula-analyysi
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Kirjallisuuskatsaus johtamisen rakenneanalyyttiseen paradigmaan
Opinnäytetyössä selvitetään mitkä ovat kauhukäsikirjoituksen vaateet ja mitkä elementit tekee tarinasta kauhua. Työ etsii kauhun ominaispiirteet ja määrittelee kauhun elokuvassa. Läpi käydään useita erilaisia kauhun tyylejä ja pyritään etsimään niistä yhteneväisyydet, jotka helpottavat kauhukäsikirjoituksen muodostamista ja kirjoittamista. Opinnäytetyössä analysoin kauhun määritelmän ja tämän määritelmän pohjalta analysoin 10 kauhukäsikirjoitusta, joista etsin ja luetteloin peruselementit ja sovella niitä kolminäytöksisen elokuvakäsikirjoittamisen teoriaan. Näiden peruselementtien pohjalta muodostin säännöt, jotka tekevät kauhusta kauhua. Sääntöjen toimivuutta testasin kirjoittamalla 30 minuuttisen elokuvakäsikirjoituksen.  Opinnäytetyön tärkein havainto on, että vaikka kauhu on erittäin subjektiivinen tunne ja siten genrenä vaikeasti määriteltävä, niin silti on olemassa raamit, joiden avulla kauhu voidaan määrittää niin, että tarinaa voi kutsua kauhuksi. Tärkein kauhukäsikirjoituksen ominaisuus on, että se herättää katsojassaan kauhun ja pelon tunteen, mutta pyrkii myös vapauttamaan näistä tunteista tarinan loputtua. Lisäksi kauhun täytyy vedota ihmisen henkisiin, älyllisiin ja ruumiillisiin pelkoihin.
"Etsin sinua!" : henkilökohtaista-ilmoitusten tarkastelua vuosina 1950, 1970 ja 1990
Elämän peili : tutkimus Veijo Meren romaanista Peiliin piirretty nainen
Yleisen kymmenluokittelun (UDK) fasettiluokitukseen perustuva rakenneanalyysi : esimerkkinä kielitieteen luokitus
Tiivistelmä.
Polyseeminen vaikka ja neuvottelun retoriikka
Rakenne ja teemat Doris Lessingin Kultaisessa muistikirjassa
Sanojen palatsi : puhujan määrittely ja teoskokonaisuuden hahmotus Paavo Haavikon Talvipalatsissa
Tyyli- ja rakenneanalyyseja : 1967-1971
Motiivin käsite kirjallisuudentutkimuksessa
"Ad majorem Cthulhus gloriam" : toistuvat piirteet Boris Hurtan ja S. Albert Kivisen Cthulhu-novelleissa
Esitelmiä : kevät 1984
Kunnian poetiikka : Nabokovin Glory-romaanin analyysi
Betonipilarin yksinkertaistettujen analyysimenetelmien vertailu
Lapsi tarinaa rakentamassa : kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Miten unesta tulee kertomus? : tapaustutkimus : IIda Maijalan kertomat kuoleman enneunet
Bloomin päivä
Seitsemän veljestä koulussa ja kotona : lukemis- ja opetusopas
Musiikillisen kompetenssin teoria musiikillisen merkityksen muodostamisprosessin ja kulttuuris-sosiaalisten merkitysten strukturaalisena selittäjänä : tutkimussuunnitelman teoreettisten perusteiden hahmottelua
Rationaalista vai normatiivista ideologiaa? : johtamisoppien käyttö vuosikatsauspuheessa Suomen metsä- ja metalliteollisuudessa 1980-2005
Marko Tapion romaanin "Aapo Heiskasen viikatetanssi" rakenne
Luokkatutkimusta - nyt!
Kertomuksen semiotiikkaa
Suomalaisten ja saksalaisten ihmesatujen syvyydetön maailma : formaalisen rakenteen analyysi
Särkymisen tasot : Leena Laulajaisen teoksen Olipa-kerran-maan kukat eli Liisa särkyneen peilin maassa rakenteen analyysi
Teräsrakenteet 1
Tekstilajit tilastolukuina
Kadonnutta luokkaa etsimässä
Nyyrikin rakkausnovellien rakenne- ja juonianalyysi
Lehti ja lukija : [Suomen kuvalehti 42/1997]
Ihmesadun rakenne : juonien tyypit, pääjaksot ja henkilöasetelmat satakuntalaisessa kansansatuaineistossa : a description and interpretation of southwest Finnish folktale material = The structure and message of magic tales
Mansilaiset lauluaineistot ja Länsi-Siperian alkuperäiskansojen laulutyylivyöhykkeet : melodian ja metrin modaliteetin ongelmia
Veitsi - Runoilijan kuolema : analyysi Veijo Meren kirjoittaman oopperalibreton dramaturgisesta rakenteesta ja yhteyksistä oopperakirjallisuuden traditioon
"Olen sitä mieltä, että ..." : lukiolaisten yleisönosastotekstien rakenne ja argumentointi
Koheesio rakennetekijänä Väinö Linnan romaanissa Tuntematon sotilas
Käyttöpääoman tarkastelu esimerkkiyrityksessä
"Terveelistä nähdä kaiken - aineellisuutta: sen pitäisi tehdä ihminen iloiseksi ja hyväksi!" : vieraantumisen teema Joel Lehtosen Henkien taistelussa
Models of expression in the Finnish riddle genre, syntactic, stylistic, semantic and structural investigations : [yhteenveto väitöskirjana ilmestyvistä artikkeleista ja kirjasta]
Kilpa-ajoneuvon rungon jäykkyyden ja turvakaarien kehittäminen FE-analyysien avulla
Jyrsijöistä Päivänsiniin : Juha Mannerkorven romaanituotannon rakenneanalyysia
Edistyneen oppijansuomen konstruktiopiirteitä korpusvetoisesti : avainrakenneanalyysi
Lapsi tarinaa rakentamassa:kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Uuden vuosituhannen haasteet sosiaali- ja terveysalalle
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Panos-tuotosanalyysi vaikuttavuustutkimuksen välineenä : kauppa- ja teollisuusministeriön EAKR-tukien ja hankkeiden aluetaloudelliset vaikutukset Keski-Suomessa
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Runousopin perusteet
Esitelmiä : kevät 1991
leikkauskuvia, havaintokarttoja, havaintopistetaulukko.
ProsLAB annostelu 1.0 : viljavuuspalvelu osakeyhtiön maa-ainesnäytteiden annosteluohjelma
Tietokantasuunnitelma : case: SF-Data
Taru sormusten herrasta -elokuvan rakenne
Virolaisten kyyditettyjen omaelämäkerrallista kerrontaa elämän taitekohdasta
Maailma, kategoriat ja pragmaattinen a priori
Männyn neulasten rakenteen ja ravinnepitoisuuksien vuodenaikaisvaihtelu
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Vapaaehtoiset pakkoliitokset? : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntarakennetta koskevasta julkisesta keskustelusta
Kelan kieli puntarissa
Egyptin koptien marttyyrilegendat : rakenne- ja sisällönanalyyttinen tarkastelu
Romaaneista näyttämölle : Kerttu-Kaarina Suosalmen teosten rakenteen tarkastelua, dramatisointi Kevättä ja kesää ja dramatisoinnin tarkastelua
Maiju Lassilan kansannäytelmät : tutkimus niiden rakenteesta, henkilöistä, aihepiireistä ja tyylipiireistä
"Talo meren rannalla" : näkökulmia Kauko Röyhkän rocklyriikkaan
Kypsymisen kuvausmenetelmä : Perunan kypsymisprosessi
Julkiset puhetilanteet Väinö Linnan romaanien rakennetekijänä
Siveltimen salat paljastuvat
Rakenneanalyysi Marja-Liisa Vartion romaanista Hänen olivat linnut
Ruistaikinoiden vertaileva tutkimus rakenneanalysaattorilla ja farinografilla
Välttämätön uhraus vai ahneuden huippu? : Kemijärven sellutehtaan sulkeminen toimijoiden puheissa julkisella kentällä
Rakenne Anthony Giddensin strukturaatioteoriassa
