http://www.yso.fi/onto/yso/p1743 soittaminen
soittaminen soittaminen
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Bassotreenit osa 1 : projektikuvaus opetusmateriaalin valmistamisesta
Instrumenttiopetuksen ja yhteissoiton yhdistyminen soitonopettajien näkökulmasta
Hoivaten kasvatan pianistin
Soittokestävyyden kehitys : Erään käyrätorvistin harjoittelusuunnitelma raskasta konserttia varten
Esiintymisjännityksen hallintaa : Apuvälineitä luontevaan esiintymiseen
Viulunsoiton vibrato ja sen harjoittaminen
Sulon saha ujeltaa kuin tunturituuli : lahjakkaan musikantin ensimmäisiä harjoituksia paettiin kellariin
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
Projektina harjoittelu
Lepää rauhassa : trumpetinsoittaja Anni Jääskeläisen fyysinen valmistautuminen esiintymiseen
Harjoitus tekee mestarin? : omakohtaisia kokemuksia harjoittelusta
Soitto ja teoria ovat yhtä : Pace-metodi korostaa pianonsoiton oppimisen kokonaisvaltaisuutta
Analyysia Steve Jordanin rumpujensoitosta shuffle-tyylisissä kappaleissa
Komiikka kuluu ilmakitarointiin : Amanda Griffithsin väitöskirja tuo lajin ensi kertaa akateemiselle tasolle
Lämmittelyharjoituksia sellistille
Lasten motivaatio soittamiseen
Jooga ja klarinetinsoitto
"Opitaan, mutta hyvässä hengessä" : soitonopettajaopiskelijoiden kokemuksia soittotaidon opettamisesta sekä ajatuksia soitonopetuksen ihanteista
Viulisti ja vasemman käden pihtiote : Harjoituksia pihtiotteen ehkäisemiseksi ja korjaamiseksi
Kun soittaminen sattuu!: neuraalikudoksen ärsytyksen vaikutus sellon soittoon
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
”Soitetaan noin niin kuin quasi”  : Nuotinluvun ja prima vistan opettamisesta pianonsoitossa
Trumpetinsoiton kielitys- ja artikulointitekniikka ja sen pedagoginen soveltaminen
Trumpetin suukappaleen valinnan perusteita
Bassoaapinen : aloittelevan basistin oppikirja
McCoy Tyner : analyysi pianistin soittotyylistä kappaleessa Autumn leaves
Motivointikeinot viulunsoiton alkeisopetuksessa
Sukupuolelleen epätyypillisen soitinvalinnan tehneiden tie musiikkiharrastuksen alusta ammattilaisiksi
Harjoittelumadon matkassa : vasta-alkajan harjoitteluopasta rakentamassa
Lähtökohtia ja näkökulmia viulunsoitossa kehittymiselle
Maaliin vaikka väkisin : raportti pianistin opinnäytekonsertista
Oppilaslähtöinen pianonsoitonopetus musiikin yleisen oppimäärän piirissä sekä sovituksia lähestymistavan tueksi
Soittoasento harmonikansoitossa
Tuntisuunnittelun taito  : Näkökulmia alkeissoitonopetuksen valmisteluun
Nauhaton basso : pikaopas soittotekniikoihin ja ilmaisukeinoihin
Tekniikkaharjoituksia pasuunalle : oheismateriaalia perus- ja opistotasolle
Soittamisen motiivit
Soittimellisen analyysin perusteita fysiologiselta ja kognitiiviselta kannalta katsottuna
Kehon rentoutta etsimässä : välineitä rentoon kanteleensoittoon
Mikä jousiorkesterissa motivoi ? : orkesterissa soittamisen motivaatio 8-15 -vuotiailla Ala-Keiteleen musiikkiopiston jousiorkesterissa
Tahto soimaan!
Kuntoilun vaikutus puhaltajan soittokestävyyteen : Sibelius-Akatemian puhallinopiskelijoiden ja -opettajien keskuudessa tehty tutkimus keväällä 1987
Vibraton harjoittaminen ja käyttö klassisessa viulunsoitossa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Musiikillinen ilmaisu sellonsoiton alkeisopetuksessa : ilmaisuharjoituksia pienille sellisteille
Kitaristin vasen käsi
Harjoittelumadon matkassa : Vasta-alkajan harjoitteluopasta rakentamassa
Kitaransoiton alkeisopetus : toimintatutkimus Jyväskylän seudun kansalaisopistossa
Iloinen viuluniekka. 1
Komppausharjoituksia bassolle : harjoituksia perustuen 2000-luvun kappaleisiin
Käyrätorven asetteen fysiologiset perusteet ja lihashuolto
Kontrabassonsoiton historiaa : soinnilliset ihanteet ja resurssit
Ryhmästä tukea pianonsoiton oppimiseen
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Valoa varpaissa : yhteisöllisen musisoinnin virikkeellinen oppimisohjelma kerhoille ja toimintaryhmille
Suzukilainen kohtaa vanhan musiikin : tutkimus suzuki-viulupedagogiikan ja barokkiviulunsoiton ristiriidoista ja yhtäläisyyksistä
Analyysi Gary Willisin soittotyylistä kappaleen “The Necessary Blonde” bassosoolossa
Visuaalinen ja auditiivinen opetusmetodi pianonsoitossa : miten eri musiikkipedagogiset menetelmät tukevat oppilasta, jolla on oppimisen erityisvaikeus?
Soitonopettajan monet kasvot : suomalaisten sellopedagogien näkemyksiä soiton opetuksesta
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Tuplapedaalia tumpeloille
Opettajasta ohjaajaksi : Colourstrings-metodin äärellä
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
Klarinetin soittotekniikka
Äänekosken soittokunta esiintymässä Vaajakoskella 1920-30 -luvulla.
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Tietokoneavusteinen pianonsoiton opetus : kokemuksia opetuskokeiluista Helsingin yliopiston luokanopettajakoulutuksessa
Teoriaopetuksen eteneminen ja soittotekniikan rakentaminen kahdessa alkeispianokoulussa ennen asteikon opetusta
Paremmaksi harjoittelijaksi vähemmällä vaivalla : muusikon keinoja tehostaa harjoitteluaan ja esiintymisvarmuuttaan fyysisiä voimiaan säästäen
Aino Pedagogian Ihmemaassa  : "Miks kaikki on niin vaikeaa"
Bob Mintzer : analyysi saksofonistin soittotyylistä rhythm changes -sointurakenteessa
Harjoitusmotivaatio musiikin ammattiopiskelijoilla
Puhaltimien fysiologiasta : luulo ei ole tiedon väärti
Cembaloa soittava pianisti vai pianoa soittava cembalisti : pohdintaa cembalonsoiton vaikeuksista pianistin näkökulmasta
Viulunsoiton alkeisopetuksen opas
Neuvostoliittolaisten viulupedagogien näkemyksiä viulunsoitosta ja -pedagogiikasta
Harjoittelun taito : suunnitelma tehokkaan soittoharjoittelun kurssista musiikin ammattiopiskelijoille
Äiti pakottaa, ope kehuu ja minä soitan? : tutkimus 12 - 15 -vuotiaiden harmonikansoittajien soittomotivaatioon vaikuttavista tekijöistä
Nelikätiset : 10 kansanlaulua pienille pianisteille
Metronomin luova käyttö
Pop/jazz-ohjelmistoa pianotunneille - American Popular Piano Repertoire 1-8
Yksin vai yhdessä? : opettajien kokemuksia ryhmäopetuksen soveltuvuudesta pianonsoiton opiskeluun
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Tiivistelmä: Olen tehnyt opinnäytetyönäni 2/3 -tasoisia harjoituksia sähköbassolle. Harjoitukset ovat komppausharjoituksia ja ne on tarkoitettu oppilaalle motivoivaksi itseopiskelumateriaaliksi sekä opettajalle tukimateriaaliksi bassonsoiton opettamiseen. Kaikki harjoitukset perustuvat johonkin 2000-luvun tunnettuun pop/rock -kappaleeseen tai sen osaan. Työ sisältää harjoitusvihkosen, säestys CD:n, sekä raportin työstä ja sen teosta. Harjoitusvihkonen on nimeltään Komppausharjoituksia bassolle perustuen 2000-luvun kappaleisiin. Harjoituksia on yhteensä 16 ja ne perustuvat kymmeneen eri kappaleeseen. Jokaiseen harjoitukseen on saatavilla nuotti sekä play along -taustanauha. Lisäksi CD:ltä löytyy esimerkkibassolinjan sisältävät raidat sekä pelkät rumpukompit kaikista harjoituksista. Äänitin CD:n omilla laitteillani ja soitin ja/tai ohjelmoin kaikki instrumentit itse. Valitsin kappaleet niin että harjoituksista tulisi monipuolisia pop/rock -komppausharjoituksia.
Sitä elää vain soittaakseen siinä hetkessä : kansanmusiikkijamien merkitys soittajien näkökulmasta
Opinnäytetyöni aihe on itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa. Pyrin työlläni kartoittamaan, kuinka hyödyllisenä musiikin oppimisen apuvälineenä sähkökitaransoiton opiskelijat kokevat transkriboinnin ja kuinka siitä saatavaa informaatiota pystyy hyödyntämään ja soveltamaan sähkökitaran soitossa. Vertaan työssäni myös sähkökitaran soiton oppimista itsetehtyjen transkriptioiden avulla toisten ihmisten tekemien nuottien avulla oppimiseen. Tavoitteenani on löytää transkriboinnin positiivisia ja negatiivisia puolia sekä pohtia, millä keinoilla jälkimmäisenä mainittuja puolia pystyisi helpottamaan. Näiden tietojen pohjalta on tarkoitus pyrkiä löytämään tehokkaampia keinoja harjoitella sähkökitaran soittoa. Työni alkupuolella tutkin kahta erilaista psykologista oppimisteoriaa ja yritän löytää niistä ja aiheestani yhtäläisyyksiä. Kerron myös transkription ja transkriboinnin historiasta sekä siitä, minkälaisia erilaisia musiikillisia osa-alueita transkription tekeminen tekijässään kehittää. Esittelen työn keskivaiheilla myös erilaisia tekniikoita ja apuvälineitä, jotka helpottavat kuunneltavan musiikin tarkempaa ja oikeellisempaa hahmottamista. Transkriboinnin suurin hyöty ei suinkaan ole mahdollisimman tarkasti nuottiviivastolle kirjoitettu kopio kuultavasta musiikista, vaan opiskelijan kyky analysoida transkriboimaansa materiaalia ja hyödyntää siitä saatavaa informaatiota sekä soveltaa tätä materiaalia omassa soitossaan erilaisissa musiikillisissa ympäristöissä. Opinnäytetyöni loppupuolella olevassa entisten ja nykyisten sähkökitaran soiton opiskelijoiden haastattelussa ja sen vastausten analysointiosiossa käsitellään tätä asiaa ja monia muita transkriboinnin avulla tapahtuvan soiton opiskeluun liittyviä asioita. Haastattelun vastausten perusteella voidaan päätellä, että transkribointi koetaan todella monipuolisena ja tehokkaana keinona musiikillisten asioiden oppimiseen. Transkriboinnin negatiivisena puolena taas haastateltavat näkivät sen tekemiseen kuluvan ison aikamäärän. Itsetehtyjen transkriptioiden kautta tapahtuva syvempi musiikillinen oppiminen kannustaa kuitenkin sähkökitaran soiton opiskelijoita suosimaan tätä työtapaa.
Esiintymisjännitys, "musta pedagogiikka" ja soitonopetus : pohdiskelua Alice Millerin kasvatusajattelun pohjalta
Kohti parempaa soittamista : soittamisen fysiologiasta, osa 4.
Chopinin vaikutus Lisztin Transsendenttisissa etydeissä
Palautteen merkitys osana huilunsoitonopetusta
Ilmakitara soi eläytymällä
Iloinen viuluniekka. 2
Elämöintiä Eläintarhassa : nykymusiikkia nokkahuilun alkeisopetukseen
Harmonikka-aapinen : näppäin- ja pianoharmonikalle
Urkujensoiton opetuksen edellytykset Kankaanpään Musiikkiopistossa
Musiikkia nuorille sellisteille = Musik för unga cellister
Play-along-looppeja rumpujensoiton vasta-alkajille
Sähköbasson slap-soittotekniikan varhaiskehityshistoriaa : kurkistus Larry Grahamin ja Louis Johnsonin käyttämän soittotekniikan varhaiseen kehitykseen
Irina-kitarismia luomassa : kitaratyöskentelyni tarkastelua Irinan levytyksissä vuosina 2004-2009.
Musiikin hyödyntäminen erityisopetuksessa
Soittoharrastuksen aloittaminen ja soittimen hankintakustannukset
Kehollisuus ja hiljainen tieto viulunsoitonopetuksessa
McCoy Tynerin ja Joey Calderazzon pianosoolojen analysointi kappaleesta Pursuance
Barokkikitara ja continuo : kitaristin johdanto vanhaan musiikkiin
Toimintatapoja pianovalmennusryhmille : lapsilähtöinen toimintatutkimus Musiikkikoulu Pikku Purtilon 5-8 -vuotiaiden pianistien kanssa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Pianomusiikin ulkoaoppiminen ja -soittaminen
Bändisoiton motivaatio kahdeksasluokkalaisilla
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Katson, soitan, läpielän : pianistisia kokemuksia prima vista -soittamisesta
Ahmir Thompsonin soittotyylin analyysiä Game Theory -äänitteellä
Harjoituksia perustason pop/rockyhtyeelle : pidetään tauot ajallaan
Tunteita Piazzollan kanssa
Sinua kuunnellen : Dialogisuus kamarimusiikissa ja osana musiikinopiskelua
"Sisäisestä kuulosta" soivaan ajatteluun : toimintaorientoituneen oppimiskäsityksen näkökulma soittajien hahmotustaitojen kehittämiseen
Säestysharjoituksia bassolle
Minäkuvan vaikutus soittajaan
Kaikki (o)saa soittaa : Kehittämissuunnitelma Tempo-orkesteritoiminnan liittämiseksi osaksi joustavaa koulupäivää
Luovuuden kautta musiikin ytimeen : Aikuisen pianonsoitonharrastajan luovuuden tukeminen
Mustat viitoset : pianokappaleita mustilla koskettimilla : små pianostycken på svarta tangenter = De svarta femlingarna
Sormituntumalla : näkökulmia pianistin arkeen
Pianonsoitto lapsen harrastuksena : Raportti kansainvälisen motivaatiotutkimuksen osahankkeesta
Kartanoista kaikkien soittimeksi : pianonsoiton historia Suomessa
Vaskisoittajan vaikea taival
Viulistin ja alttoviulistin hyvä soittoasento : synty ja ylläpito
Pedagogisia työkaluja soiton ryhmäopetukseen
Bud Powellin vasemman käden rytmiikka soolopianon soitossa : analyysi kappaleista Hallucinations ja Oblivion
Musiikkikoulun pianonsoittajien esiintymiskuva : tutkielma esiintymisen ja soittamisen luonteesta
Terveenä työelämään? : ammattiin opiskelevan huilistin fyysinen hyvinvointi
Matkalla opettajasta Suzuki-opettajaksi
Vibrato kontrabassonsoitossa
Raskaudesta soittoon : vaskimuusikon palautuminen soittokuntoon raskauden ja synnytyksen jälkeen
"Korkea on pienempi kuin möreä" : Käsitteiden vaikutus sävelkorkeuden hahmottamiseen
Musiikin perusteet soittotunnilla : tehtävämateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen instrumenttiopetuksessa
Satakielen polkka : Mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Deeper & Steeper : Johdatus solistiseen bassoklarinettimusiikkiin
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Viulu-aapinen. B
Kohti parempaa soittamista : soiton fysiologiasta, osa 2.
Korvakuulo kaiken perusta : colourkeys-metodi valtaa alaa pianopedagogiikassa
Eri instrumentti, sama rooli : kokemuksia bassosoittimien soittamisesta yhtyeessä
Jyväskyläläinen Jupiter-orkesteri.
Kehollisuus viulunsoitossa : Näkökulmia kehollisuuteen ja sen opettamiseen
Kohti parempaa soittamista : soiton fysiologiasta, osa 1 : soiton edellyttämä hengitysmalli
Tiivistelmä. - Abstract.
Šostakovitšia koskettimilla : Näkökulmia Šostakovitšin pianokonserttoon no. 2
Kromaattisen kanteleensoiton tasosuoritusten sisällöt ja arviointikriteerit perus- ja musiikkiopistotasolla
Mikä kannattelee motivaatiota
Soittajan elimistön toiminnan muutoksia: soittamisen fysiologiasta, osa 7.
Iloinen viuluniekka. 4, asteikkoja soittamaan
Tampereen konservatorion puhallinorkesterikoulu : Puhallinorkesterikoulu-mallin esittely ja pohdintaa sen kehittämiseksi
Kitaristi luutistina : Johdatus historiallisiin näppäilysoittimiin
Muusikkous - sattumien summako? : nuoren soittajan edistymiseen ja motivaatioon vaikuttavista tekijöistä
"Rakas harjoittelupäiväkirja" : viulunsoitonopettajan herääminen muusikkouteen
Savanni soi ja viidakko pauhaa : pasuunansoiton alkeet musiikin perusteita hyödyntäen
Pianonsoiton itsenäinen harjoittelu ja sen ohjaaminen
Instrumenttipedagogi kulttuurikasvattajana : näkökulmia klassisen kitaran pedagogiikkaan
Rakkaudesta musiikkiin : Polyteknikkojen Orkesterin jäsenten ajatuksia orkesteristaan ja musiikin harrastamisesta
Rumpujensoitonopas aloittelijoille
Huilunsoiton perusteet
Opettajan tärkeä matka : soitonopettajan eettiset haasteet
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Tiivistelmä.
You can't do crime if you do music : soittoharrastuksen vaikutus eteläafrikkalaisen STTEP-musiikkikoulun oppilaiden elämänkuvaan
Ryhmäopetus? - APUA!!  : rumpujensoiton ryhmäopetuksen haasteet ja mahdollisuudet
Viulunsoittaja helluntaina 1927.
Neljän äänen harjoitus trumpetille
Riviravi ; Pieniä pianosävellyksiä nuorille
Mikä näppäreissä motivoi? : soittamisen motivaatio Perhonjokilaakson kansalaisopiston viulupiireissä
Trumpetinsoiton voimaharjoittelua lapsille
Soittoniekan uudenvuoden päätöksiä
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Mestarijousisti jo alusta alkaen : valmistavia harjoituksia seuraaviin jousilajeihin: portato, martelé, sautillé, spiccato, staccato ja ricochet
Soittoharrastuksen lähtökohtia : kysely 14:lle piano-oppilaalle ja heidän vanhemmilleen
Kohti kokonaisvaltaisempaa soitonopetusta
Kokemuksia soittoharrastuksen jatkamisesta aikuisiällä
Klarinetin asteikkoja kohti - Just hyvin! : Näkökulmia klarinetin asteikkosoittoon
Luciano Berion Sequenza VIII sooloviululle : Vaativan teoksen harjoittelusta
Ansatsin reunaehtoja etsimässä :  Oboen ansatsia koskevien teorioiden kriittistä tarkastelua
Kehollisuus ja kosketus kanteleensoitossa
Nuoren sellistin soittomotivaation jäljillä
Kuinka jakasan ryhmäopettajana? : opettajan ja oppilaitoksen keinoja ryhmäopetuksen kuormittavuuden vähentämiseen musiikkioppilaitoksissa
Hiljaisen tiedon merkitys oboensoiton hengityspaikkojen havaitsemisessa
Barokkimusiikin matkaopas
Lapsi, aikuinen ja kitara: Kolme eri maailmaa. : Miten opettaa kitaraa alle kouluikäisille lapsille?
Iloinen viuluniekka. 3
Sovelluksia bassorummulle : kolmimuunteiset sovellukset bassorummun harjoitteluun
Huilunsoiton anatomisia ja fysiologisia näkökohtia
Soittoasentoon! : ajatuksia trumpetinsoiton ergonomiasta
Pianonsoitonopiskelu musiikkiopistossa sekä siihen vaikuttavat tekijät
Suunnitelmallinen harjoittelu pohjautuen Sibelius-Akatemian verkko-opetusmateriaaliin
Tuulilasinpyyhinkuvio vispiläsoitossa
Johdatus aikuisen alkajan sellonsoitonopetukseen
Pop/jazz -saksofonin perusteet : Perustason saksofoninsoiton oppikirjan alkuosan toteutusprojekti
Koulu soi. 2, 20 pientä harjoitusta koulusoittimille
Musiikkia harrastavien lasten ja nuorten esiintymisjännitys : Opettajan mahdollisuuksia auttaa oppilaitaan esiintymään konserteissa
”Piru soittaa vasemmalla” – vasuriko paholainen?  : näkökulmia vasenkätisten viulunsoiton opetukseen
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
”Soittaminen ammattilaisen kanssa on paras tapa oppia” : työpajaperustainen työssäoppiminen muusikoiden  ammatillisessa koulutuksessa
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Pelti polskia laulaa : Huuliharppupedagogiikkaa sanoina ja kuvina
Nuotit nurkkaan : kuulonvarainen musisointi osaksi soittotuntia
Henkeen ja vereen opettaja : musiikki on Arto Riihijärven pitkäaikainen intohimo
Syncopation-sovelluksia : käsitekniikkaharjoituksia
Voitto Mäkelä antaa viuluoppilaalle soitonopetusta.
Musiikillinen ilmaisu sellonsoiton alkeisopetuksessa : Ilmaisuharjoituksia pienille sellisteille
Iloinen viuluniekka. 5, asemanvaihtojen alkeet
Kämppä kertoo muutoksesta
Harmonian vaikutus rytmiikkaan ja rumpujen soittoon
Viulun jousikäden tekniikan opiskelun vaikutukset opettajuuteen
Harjoittelu ja esiintyminen : Kokoava tarkastelua harjoittelusta ja esiintymisestä
Elsa-Reetan alttoviuluteoriat : Musiikin perusteiden integrointimateriaalia alttoviulisteille
Tiivistelmä.
"Taitava muusikko näkee minkä kuulee" : melodiadiktaatin didaktiset ongelmat muusikoiden ammattiopetuksessa
Itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa
Virkistävän erilaiset mestarit
Mielikuvilla musiikin ytimeen : mielikuvituksen avulla päästään pois nuottien vankeudesta
Sellonsoiton motoriikkaan liittyvien kognitiivisten prosessien mallintamisesta
Soittotuntien merkitys inhimillisen kasvun välineenä opettajalle ja oppilaalle
Kitaran kielten venyttäminen : opetusmateriaalia venytystekniikan alkeiden harjoitteluun
TTiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda perusharjoituksia kahden bassorummun tekniikoista kiinnostuneille  rumpaleille. Englanninkielisiä nuottikirjoja ja videoita on olemassa moniakin ja Internetistä löytyy paljon materiaalia, mutta suomenkielistä aineistoa ei ole olemassa. Tuplapedaalia tumpeloille -opas tehtiin täyttämään tuo tyhjiö.  Tuplapedaalia tumpeloille -opas sisältää komppiharjoituksia, filli-ideoita ja lämmittelyharjoituksia. Materiaali on suunnattu perusasiat osaaville rumpaleille, jotka haluavat tutustua tuplapedaalin mahdollistamiin soittotekniikoihin. Työssä esitellään lyhyesti tuplapedaalia välineenä, rumpusetin asettelua, kahden bassorummun ja tuplapedaalin historiaa sekä tunnetuimpia soittajia, jotka hyödyntävät kahden bassorummun tekniikoita. Harjoitusosiossa on hieman tietoa soittotekniikasta, nuottimateriaalia ohjeineen ja harjoituskohtaiset  viittaukset Tuplapedaalia tumpeloille -CD:n raitoihin. CD:ltä löytyy esimerkkiäänitteet harjoituksista eri tempoissa. Tuplapedaalia tumpeloille on oivallinen opas niille, jotka ovat tuplapedaalista kiinnostuneita, mutta eivät tiedä mitä sillä tekisivät. Työn raporttiosio käsittelee tuplapedaalioppaan syntymistä, käy läpi harjoituksia ja pohtii miten aihetta voisi kehittää jatkossa.
Minor De Luxe On & On -äänite : inspiraatiot, impulssit ja intuitiiviset reaktiot äänitettyjen bassolinjojen taustalla
Improvisoinnin lähteillä : miten opettaa ja harjoitella improvisointia
Hyvän harjoittelun monet aspektit : Miten harjoitella niin, että musiikki, keho ja mieli voivat hyvin?
Pianon värit : säveltämiäni peruskurssitasoisia kappaleita pianolle
Pianoharmonikan aakkoset : pieniä pianoharmonikkoja varten
Kansanmusiikki ja klaneetti : kansanmusiikki klarinetinsoiton opetuksessa
Työkaluja työrauhan ylläpitämiseen ala-asteikäisten soiton ryhmätunnilla
"Joskus sitä oikein eläytyy siihen musiikkiin..." : soittamisen motivaatio ylivieskalaisilla 14-15-vuotiailla musiikkiopiston oppilailla
Iloinen soittoniekka : 50 pientä pianokappaletta
Lihasjännityksen ehkäisy sellonsoiton opetuksessa : Sellan, Buntingin ja Youngin tutkimuksia ja ohjeita opettajille
Musiikillisten muistiinpanojen avulla kohti suurempia muotoja
Seitsemän kappaletta soolohuilulle : Huilun historiaa ja kappaleanalyysiä
Vibratoa viululla : Harjoituksia ja ideoita vibraton opetteluun
Rytmiikka soitonopetuksen rikastuttajana : Kokemus, elämys, ilo
Klarinetinsoiton opettaminen perustasolla : Ohjeita klarinetinsoiton opettamiseen
Miten jazz taittuu viululla? : opas jazzviulun laadukkaaseen harjoitteluun
Pianonsoiton alkeisopetusmateriaalien käyttömahdollisuuksia harmonikan alkeisopetuksessa
