http://www.yso.fi/onto/yso/p17439 aapiset
aapiset aapiset
Aapistietoutta : Aapisia aikajärjestyksessä
Koti-aapinen
Alkukoulun aapinen ja lukukirja
Pohjois-Savolaisia aapisia & Pohjois-Savolaisia aapisten tekijöitä
Tarpeellinen lasten-kirja
Aapinen : kuvallinen
Lasten kirja
Suomen kirjallisuus. 2, Ruotsin ajan kirjallisuus
Painettu sana - ajatuksen ase : Suomen kirjapainotaidon 300-vuotismuistojulkaisu
Pikkuväen kuva-aapinen
Iikkujen ikioma Aapinen
Aapisia ja aakkoskirjoja-näyttely kirjastossa
Ensimmäinen tunnettu suomenkielinen kirja
Kuva-aapinen : lasten ensimmäistä opetusta varten
Aapinen : Satulakka, viestivakka, tietopakka : Liitekertomukset
Uusi aapinen lasten ensimmäistä.../ toim. toukola
Abckiria : Christiano Salutem
Ison tekstin Lintuaapinen
Iloiset aapiskuvat
Abc-kirja. Syksy
Pikkuväen aapinen
Hauskat aakkoset : aapinen koteja varten
Kuva-aapinen lasten ensimmäistä opetusta varten
Piirteitä suomalaisesta kirjallisuudesta
Kolmas lukukirjani
Aapinen alkeisopetusta varten
Aapinen
Eriyttämisen eväät : Seikkailujen aapisen (Otava 2015) tarjoamat materiaalit ensimmäisen luokan opetuksen eriyttämiseen
Metsänpeikot opintiellä
Aapiskukko
Opin lukemaan : lasten aapinen
Kullanmurun aapinen
Lukemisen alkuoppi eli aapinen : kotia ja kiertokoulua varten
Salaisia taikoja : kuuntele ja opi lukemaan!
Aapinen : lasten ensimmäistä opetusta varten
Anar sämi kiela aapis kirje ja doktor Martti Lutherus ucca katkismus
Kuva-aapinen lasten ensimmäistä opetusta varten : uuden raamatunkäännöksen ja uuden kirkkokäsikirjan mukaan
ABC kirja : pienaakkoset. Syksy
Lukemisen ja kirjoittamisen alkuopetus : kotiopetusta varten toimittanut Arvid Järnefelt
Agricolasta ja aapiskirjasta
Satuaapinen
Opin lukemaan : lasten aapinen - 1.-7.P
Kuva-aapinen lasten ensimmäistä opetusta varten : suppeampi laitos
Aapinen : pienaakkoset
Kotiaapinen
Aapeli kaapeli
Aapisnäyttely 15.1.- 15.2.1988, näyttelyluettelo
Kannon päällä viattomasti istuva lettipää : naiseuden tuottaminen aapiskuvituksessa
Agraariyhteiskunnan sitkeät ihanteet ; suomalaisten aapisten kuvat elämänihanteiden kuvastajina 1900-luvulla
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1994
Lasten lukuoppi eli Uusi Aapinen : Koti-opetuksen, sunnuntai- ja kiertokouluin tarpeeksi
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
ABC kirja : pienaakkoset. Kevät
Lasten lukukirja : kotiopetusta ja "pienten lasten kouluja" warten
Rudolf Koivun jalanjäljillä : uuden aapisen kuvittaminen oli Mika Kolehmaiselle iso urakka ja unelmatyö ; Aapiskukko muni tyynyn alle
Alakansakoulun aapinen
Aa-Aapinen : opettajan opas
Aapinen : tavallisen vinokirjoituksen mukaan
Kuva-aapinen lasten ensimäistä opetusta varten
Metsänväen aapiskirja
Meidän lasten aapinen
Uusi aapinen : Alakansakoulun ja kodin lukukirja 1.
Daniel Medelplanin museo - toteutunut unelma : kahden harrastajan aikaansaannos
Mikael Agricolan teokset. 1, ABC kiria ; Rucouskiria
Äidinkielen opetuksen monenlaiset juuret
Lasten oma aapinen
Aikamme aapinen
Meidän kaikkien aapiset : lukemaan opettamisen eriyttäminen aapisissa
Askarteluaapinen
Kuva-aapinen lasten ensimmäistä opetusta varten : laajempi laitos
Mikael Agricola 2007 : oma kieli, oma mieli
Iikkujen ikioma aapinen
Otavan romppu-aapinen. 2, Sanoista lauseiksi
Pupu Tupuna : loruaapinen
Ensimäinen luku-kirja ja aapinen : kodin ja kansakoulun tarpeeksi
Kristityn kodin lukukirja
Tavuaapinen : eriyttävään opetukseen
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1994. 9
Luen ja kerron : alakansakoulun luku- ja puheaapinen
Koulutieltä kauemmaksi
Luen ja kerron : Alakansakoulun luku- ja puheaapinen
Aapinen : alakansakoulun lukukirja 1
Uusi aapinen
Lukukirja lapsille : ensimmäistä lukemisen ja kirjoituksen opetusta varten
Iloinen aapinen
Koulutieltä kauemmaksi : kansakoulun 4. tai 3. luokalle
