http://www.yso.fi/onto/yso/p17499 Presentations
Presentations Presentations
J. S. Bachin "Das wohltemperierte Klavierin" I osan fuugateemat : rakenneanalyyttinen tutkimus
Hehkuva kitara : suomalaisen muusikkokonkarin vaiheikkaat seikkailut
Yleinen musiikkioppi. 1
Puheviestintätaitojen arviointi : näkökulmia lukiolaisten esiintymis- ja ryhmätaitoihin
Moniäänisyys ja koherenssi suomea toisena kielenä kirjoittavien teksteissä
Body talk - kehonkieli työelämässä
Haikaranpesä-kehittämisprojektiin osallistuneiden naisten odotuksia ja kokemuksia
Liturgisen säveltyylin opas
Matteus-passion mestarin jäljillä : tekstikirja : suomennos : selityksiä
Tiivistelmät vieraan kielen luetun ymmärtämisessä
Puhetta puheesta - kirjoittamalla : miten 1800-luvulla referoitiin?
Suora ja epäsuora esitys - suuri illuusio kielestä? : puheen referointia ja ajatusten esittämistä nuortenpalstoilla
Perätilassa, alatie- vai sektiosynnytys?
Referoinnista projektioon ja metarepresentaatioon
Musiikkiterapia : teoria ja metodinen mallisto
Näkökulmia tiivistämiseen : lyhennelmästä tulkintaan
Perätilan ulkokäännökset : miten synnytykset sen jälkeen menevät?
Että ja letkeät lainat. Suoraa, epäsuoraa ja rennon väljää puheen raportointia
Runomitta ja moniäänisyys
Aslak Hetta : 3-näytöksinen ooppera
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Avo- ja peittolaulun eroavuuksista lateraaliröntgenkuvien, valokuvien ja äänispektrin valossa
Metakielen funktioita x sanoen -konstruktion valossa
Referointi tekstilajipiirteenä : esimerkkinä kielijutut
Tekstien välisistä kontakteista : tiivistelmä intertekstuaalisuuden huipentumana
Urut : niiden rakenne ja hoito
Referoinnin laajentumat hän-, he- ja se-, ne-pronominien käytössä Siikaisten murteessa
Alatiesynnytys on turvallinen myös ennenaikaisissa perätilasynnytyksissä
Keskustelupuheen johtolauseiden kielioppia
Kieli vuorovaikutuksen ja vallankäytön välineenä
Referointi ja moniäänisyys
Ironian loogis-pragmaattisista malleista
Tiivistelmät opinnäytetöissä
NÄITÄ ÄITINI OPETTI : suomalaisen kansanrunouden esitys- ja harjoitustehtäviä
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Vilin pilkka : erään haastattelun ääniä
Tiivistä tietoa : vähennä sanoja, älä ajatuksia
Laulu punaisesta rubiinista : romaani
Sanottua, ajateltua ja melkein sanottua : puheen ja ajatusten referointi valituskertomuksissa
Referointi ja moniäänisyys kielenkäytön ilmiöinä
Esitysgrafiikan terävin kärki : Harvard Graphics 2.0, Lotus Freelance Graphics 2.01, Micrografx Charisma 4.0, Microsoft PowerPoint 4.0 ja WordPerfect Presentations 2.0
Lineaarinen rakenneanalyysi Mozartin g-molli -sinfoniasta K.-V. n:o 550
Analoginen ajattelu ja kiertelevä puhe
Isien kuoro : alkuvuosisatojen opetusta kirkkolaulusta
Sanat ja sävelet Yrjö Kilpisen Koskenniemi-lauluissa
Diktonius : modernisti ja säveltäjä = Diktonius som tonsättare
Mozartin Taikahuilu : ihminen niinkuin sinäkin
'Pencerddin valinnat' : etnomusikologinen näkökulma Robert ap Huw-käsikirjoitukseen sekä vanhan walesilaisen harppumusiikin virityksiin
Synnytyssuunnitelmien toteutuminen perätilasynnytyksissä HYKS Naistensairaalassa 2009
Uppolainausta tarvitaan
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä : mitä lähteiden käyttö osoittaa ammattikorkeakouluinsinöörin asiantuntijuudesta ja osaamisesta?
Referointi ja variaatio : sitaatit yksilöllisen variaation kuvastimina ja resursseina
Kymmenen tutkielmaa kielenomaksumisesta ja vuorovaikutuksesta
Suomen kielen kvasirakenne ja kieliopillistunut moniäänisyys
Pää-jalkaterätarjonta synnytysesteenä : perätilan ulkokäännöksen harvinainen komplikaatio
