http://www.yso.fi/onto/yso/p17415 mambo
mambo mambo
Tanssikurssi. 1.
Kaunis María : tositarina Mariá García y Cifuentesista, naisesta kuuluisan laulun takana
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Mustavalkoista
Mambon synnystä on monta versiota : Perez Prado oli mambon kuningas
Mambo Kings : rakkauden rytmit
Tarinoita punaniskojen mailta
Uusi Kansanmusiikki 1995:1
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
Teen esityksen, en musikaalia : Markku Nenonen hyppäsi koreografista ohjaajaksi
Kaunis Marı́a : tositarina Marı́a Garcı́a y Cifuentesista, naisesta kuuluisan laulun takana
Tanssimaan?. Mambo : latinalaistanssi
Tanssikurssi. 1
Antikuvat
Mambo kings - rakkauden rytmit
Opetusvideo sisältää tanssit: foxtrot, valssi, jenkka, kävelyhumppa, polkka, englantilainen valssi, cha cha, rock, disco fox, mambo, country, disco, boogie woogie, twist ja paso doble.
Runsasta mitäänsanomattomuutta : säihkyvä musiikki ei pelasta Mambo Kingsin ontuvaa kokonaisuutta tolpilleen
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Mambo - maailmanmusiikin valoa kansalle
Rytmimusiikki 1993:8
Rumbakuninkaista salsatähtiin
