http://www.yso.fi/onto/yso/p17413 kirjallisuuspiirit
kirjallisuuspiirit kirjallisuuspiirit lukupiirit
Lukupiiri jakaa elämyksiä
Lukupiiristä uusia näkökulmia nuorille
Kirjaston lukupiirit - kiinnostavatko vain senioreita?
Kirjasto 2010 : lukijat, tekstit ja verkko
Uuno Kailaan runoja
Suuri yhteinen jaettava : Kirjapiirien suosio osoittaa, miten lukeminen on yhä useammalle kollektiivinen kokemus
Yhdessä lukeminen avartaa
Kirjan kannet auki : johdatus lukemiseen
Netissä voi harrastaa kirjallisuutta
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Päätalo-instituutin kirjoittajat haltioissaan Syötteen maisemissa
Mistä kaikki alkoi
Irti arjesta dekkarilukupiirissä
Matti Kurjensaaren nykypäivä : taustaa, tavoitteita ja sisältöä
Kirjaston lukupiiri kokoontuu venäjäksi
"Mä oon aina halunnut jonkun tällaisen ryhmän!" - kirjoitelma lukupiireistä ja lukupiirejä vetävistä kirjastolaisista
Yksin oot sinä ihminen, kaiken keskellä yksin" ei pidä paikkaansa
Tiivistelmä suomeksi.
Muutosagentti : hyvä aikuisten kirjapiirin opettaja
Lukupiirien aika : yhteisöllistä lukemista suomalaisissa lukupiireissä
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 9, Edgar Lee Masters ynnä muita tutkimuksia
"Järnefeltien koulu" : tutkimus Elisabet Järnefeltin ylioppilassalongin ja kirjallisen koulun synnystä, tehtävästä ja merkityksestä
Kirjava Länsi : Turun ja Porin läänin kirjallisen elämän tila ja tekijät
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 15
Kirjojen ahmijat lukijoina : tapaustutkimus lukupiirin tyttöjen lukuelämyksistä
Erään kirjallisuuspiirin muotokuva
Puhutaanko kirjoista? : lukupiirissä kuulee toisenkin mielipiteen
Harrastuksena lukupiiri
Sulkakynä
Yhteistoiminnallinen oppiminen kirjallisuuden opetuksen menetelmänä : lukuparit ja lukupiiri
Naiset Flemingin sukupiirissä
Leena Lehmuspuu Etelänristin alla : Pohjois-Pohjanmaan kirjoittajien kirjallisuuspiirin kirjaesittely Kempeleessä
Tammerkynä kirjoittajakoulutusta Tampereella
Kirjoittaa voi mistä tahansa : nuorten ryhmä ei tunnusta tabuja
Lukupiiritoiminnan kehittäminen : Case: Palvelujen tuottamisen ja johtamisern koulutusohjelma
Senioreiden lukupiiri Hyvinkään kaupunginkirjastossa
Euterpesta tulenkantajiin
Tulenkantajat : näytenumero
Tiedosta terveys : vuoropuhelua kulttuurisesta hyvinvoinnista
Luetaan yhdessä
Kirjoituskurssi a'la Suvilehto
Minna Canthin salonki
Kuutamokeikka ja muita teitä tekstien kiehtovaan maailmaan
Uudet lukemisyhteisöt, uudet lukutavat
Kirjakahvilan viisi vireää vuotta 1997-2002
Lukupiirit koulujen kirjallisuudenopetuksessa ja niiden soveltaminen lukioon
Kirjojen lumoissa : 30 vuotta yhdessä luettua ja koettua
Sanataiteen keinoin jo 20 vuotta : kirjailijaseminaarin juhlavuosi
Ensimmäinen yhteinen antologia : pois pöytälaatikosta
Kirjastojen lukupiirit sosiaalisena toimintana
Oulun pääkirjastossa kokoontuva kirjallisuuspiiri keskukstelee taiteilijoista kirjallisuudessa
Keskipohjanmaan pränttärit ry : Historiikki 1984-94
Miten lukupiiri perustetaan
Kutsu pysähtymään : kaupunginkirjastossa järjestetään keväällä viisi kirjallisuuspiiriä
Lukijoiden olohuoneessa : mitä lukupiirit antavat kirjailijalle
Viipurin suomalainen kirjallisuus-seura näytelmien kustantajana vuosina 1867-1876
Kun on tunteet - työssäkin
Niklander on opistoväen tuttu
Harakanvarpaat erilaisten ihmisten kerho
Haapaveden - Oulaisten kirjallisuuskerho toimii
Vuopajan pyörteet
Rajan Nuorten Kirjallisuuskerho 35-vuotias
Kultahattu ja Häräntappoase : kirjallisuuspiiri klassikkokirjoista
Eero Schroderukselle Kallioniemisäätiön stipendi
Kirjallisuuspiiri siirtyy kesälomalle
Äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri Haukiputaan kirjastossa
Lukupiirin lumo : kirjallisuudenopetuksen oppituokioita
Kirjava länsi : Turun ja Porin läänin kirjallisen elämän tila ja tekijät
Elämän rakkaus kirjastokurssilta : työ, rakkaus ja harrastus
Mihin runot ovat meitä kuljettaneet?
Eila Pennanen ja kirjallisuuspiiri
Uusien laulujen ilta Reisjärvellä : sana ja sävel elää jokilaaksoissa
Kirjakahvila Kangasalan lepokodissa. [toimituskunta: Anja Aarnio ... et al.]
"Suuria sanoja tyhjää täynnä?" : lukukokemuksia Paulo Coelhon teoksista sekä kokemusten jakaminen Lukupiiri-blogin kirjallisuuskeskusteluissa
Kuusamon kansalaisopiston kirjoittajapiirin 1979-1994-taival : historiikki
Keskustelu rönsyilee maasta taivaaseen : seurakunnan kirjallisuuspiirissä puhutaan kirjoista ja elämästä
Muutosagenttihyvä aikuisten kirjapiirin opettaja /
Murha kirjapiirissä : rikosromaani
Siiri Niska, patriootti ja kulttuurikansalainen
Kirjallisuutta
Ei tiedä, mitä menettää se, joka ei tule : kirjoista riittää keskusteltavaa
Stiiknafuulia on tehty myös vuosikymmeniä sitten
Pullistuksen kirjallisuuskerho
Kirjallisuus ja kirjoittaminen syventävät itsetuntemusta
Mitä tämä kaikki on ollut
Viipurilaisromantiikka
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 3, 1961
Hullu ruukuntekijä
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Uusia lauluja elämästä
40-vuotias kirjallisuuskerho keskustelee yhä kihkeästi
Lukupiiritoiminta projektioppimisessa
Lukupiiritoimintaa Iisalmen kaupunginkirjastossa : kirjaston ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry:n Kirjallisuuskerho
Käy passikuvassa, yksilö : aforismeja ja runosia
Lukupiirikirja
Viiden ruudun sarjakuva : Suomen Elämäntarina-akatemian lyhyt historia
Karhutanssi
Lukupiiriläinen rinnakkaisten todellisuuksien maailmassa
Oulun kansainvälisen kirjoittajapiirin jäsenet ovat onnellisia "vankeja"
Onko Wienin piiri kuollut?
Jumalan valtakunnan naiskalastajat : Suomen NNKY:n historia
Perustetaanko lukupiiri?
Kirjastolaitos syntyy
Kirjoittajaseminaari Kempeleessä
Uusien hengellisten laulujen konsertti oli menestys : ihmisten käsittämätön luovuus
Edgar Lee Masters ynnä muita tutkimuksia
Sadun merkitys lukijalleen: Oiva Paloheimon Tirlittan kirjallisuuspiirin tulkitsemana
Kulturellit Ellit : 20 vuotta 200 kirjaa
Akateemisten tekstitaitojen ohjaus yliopisto-opiskelijoiden tiedon rakentamisen tukena
Kirjakerho-opas : ala-asteen kouluille ja kirjastoille
Lukupiirien Suomi
Kirjastopalveluja ikääntyville : Kultaisen iän lukupiiri Piippolassa
Elämänkaari : eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Lukukoukku : kirjallisuuspiiri 5.- ja 6.-luokkalaisille
Kirjapiiri : äänikirjalukupiiri kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
Dekkaripiiri starttaa syksyllä : ensiksi pureudutaan Agatha Christien klassikkoon
Lukupiirit Lapissa
Tiivistelmä.
Uskollisia kirjojen ystäviä
Suomen Sparta
Lukupiiri sivistää sydäntä kirjojen ulkopuoleltakin
Puškin v oblake : molodoe odesskoe pokolenie v 1914-1924-h godah = (Puškin pilvessä: nuori odessalaispolvi vuosina 1914-1924)
Akateemiset tekstitaidot ja tiedon rakentaminen lukupiirissä
Keskisuomalainen kirjallisuus -verkkosivusto
Neljän tytön kirjakimppa
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa äänikirjalukupiiri erityisryhmälle hakeutuvasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Celia näkövammaisten kirjasto. Tavoitteena oli myös kerätä palautetta toimeksiantajalle ”vinkkilistoista” ja tukea kehitysvammaisten omaehtoista lukuharrastusta. Työn toiminnallinen osa koostui neljästä kahden tunnin mittaisesta lukupiiritapaamisesta asumisyksikön kerhotilassa. Työn tietoperusta koostuu lukupiirikäsitteen määrittelystä ja kehitysvammaisuuden määritelmästä, sekä viriketoiminnan esittelystä. Tietoperustassa yhdistetään kehitysvammaisuuden erityispiirteet ja lukupiiritoiminta. Toiminnallisessa osassa käydään läpi lukupiiritapaamisten suunnittelu, toteutus ja raportointi. Opinnäytetyön pohdintaluku sisältää omia oppimiskokemuksiani lukupiirin ohjaamisesta, ja äänikirjojen soveltuvuudesta käytettäväksi kehitysvammaisten parissa. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toi uutta tietoa sekä erityisryhmälle suunnatun lukupiirin toteuttamisesta että äänikirjojen käyttämisestä lukupiirin aineistona. Toteutetusta äänilukupiiristä saatu palaute osoittaa, että tällaiselle toiminnalle on tarvetta ja sitä tulisi kehittää ja laajentaa. Asumispalveluyksiköt voisivat järjestää lukupiirejä myös yhteistyössä kirjaston kanssa. Erityisryhmille tarkoitettujen lukupiirien ohjaajakoulutukselle voisi myös olla tarvetta. Opinnäytetyössä kerätyn palautteen perusteella erityisesti selkokieliselle kirjallisuudelle olisi kysyntää erityisryhmien keskuudessa ja selkokielinen aineisto tuntui sopivan myös kehitysvammaisille parhaiten.
Opukseen kaivataan nuoria keskustelijoita : Lappeenrannan maakuntakirjastossa kokoontuvassa nuorten lukupiirissä käsitellään fantasiakirjoja
Muurissa on aukko
Alex Matson kirjallisena vaikuttajahahmona
Opinnäytetyö käsittelee kirjavinkkausta ja sen monipuolisia mahdollisuuksia, yleisten kirjastojen tulevaisuutta ja uutta roolia tapahtumien järjestäjänä sekä suomalaisten kotiäitien tilannetta. Kaikki aihealueet yhdistyvät työhön liittyvässä toiminnallisessa osuudessa. Työn toiminnallisen osuuden toteutin järjestämällä Haukiputaan kirjastossa kotona oleville vanhemmille ja heidän lapsilleen tarkoitettuja kirjavinkkaustuokioita. Tuokioista käytettiin nimitystä äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri. Työn toimeksiantajana toimii Haukiputaan kirjasto. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää kirjastoon toimintaa, jonka kohderyhmänä ovat kotona olevat äidit ja heidän lapsensa. Toimintamuodoksi valitsin kirjavinkkauksen sen monipuolisuuden tähden. Kirjavinkkaus tarjoaa kirjastolle kattavat mahdollisuudet erilaisten tapahtumien järjestämiseen eri kohderyhmille. Vinkkauksen eri muotojen avulla kirjojen ja muun aineiston esittelemiseen saadaan elävyyttä ja vaihtelevuutta. Omien vahvuuksien sekä persoonallisuuden avulla vinkkauksesta voi saada toteutettua kuulijoita viihdyttävän elämyksen. Työssä pohditaan myös kirjaston roolin muuttumista sekä kirjaston tulevaisuuden näkymiä. Suomessa ei ole vielä saatu aikaiseksi yhteneväistä ajatusta siitä, mihin kirjastot aikovat tulevaisuudessa panostaa. Erilaiset tapahtumat ovat koko ajan merkittävämmässä asemassa yleisissä kirjastoissa ja monet ovatkin sitä mieltä, että kirjasto tulee kehittymään tapahtumapainotteiseksi elämyskirjastoksi. Yksi läheltä tuleva esimerkki uudistuvasta kirjastosta on kotoisin Tanskasta, jossa uusi innovaatioon ja osallistamiseen perustuva kirjastomalli on saanut positiivisen vastaanoton. Yksi tärkeä syy kirjallisuuspiirin toteuttamiseen oli toiminnan järjestäminen kotiäideille. Artikkelien sekä blogi- ja nettikeskusteluiden perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että kotona olevilla äideillä on suurempi riski sairastua masennukseen kuin työssä käyvillä äideillä. Kotiäitien jaksamista voidaan tukea erilaisten tapahtumien kautta, joissa on mahdollista saada vertaistukea. Kirjastolla on loistavat mahdollisuudet tukea kotiäitejä tarjoamalla heille maksutonta toimintaa. Opinnäytetyön ajatuksen inspiraation lähteenä ovat lapset. Lasten kehityksen kannalta on ensi arvoisen tärkeää, että heillä on mahdollisuus tutustua kirjallisuuteen. Lasten hyvinvointiin ja oppimiseen panostetaan myös kun panostetaan äitien hyvinvointiin. Opinnäytetyössä käydään läpi kirjallisuuspiirin järjestäminen aina markkinoinnista ja kirjojen valinnasta itse vinkkaustuokioiden toteuttamiseen. Työ toimii ohjeistuksena vinkkaustuokioiden tai muiden samankaltaisten tapahtumien järjestämiseen kirjastossa.
Turun Aleksis Kivi -kerho ry 1945-1985
Kirjallisuudesta uutena yhteisöllisyytenä
Pahat pojat - vai paha kaupunki?
Ei mikään rouvasväen yhdistys
Kirjava joukko : tutkimus kirjallisuuspiiri Kumi-Tarzanin vaikutuksesta neljäsluokkalaisiin lukijoina
Runoja : Tuuli ja tähkä. Purjehtijat. Silmästä silmään. Paljain jalon. Uni ja kuolema
Uskaliaat unet
Lukupiirien Suomi : yhteisöllistä lukemista 149 suomalaisessa lukupiirissä 2009
Päätaloviikolla luennoitiin kirjallisuuden ja kirjailijoiden puolesta
Lukupiiri-projekti hakeutuvan kirjastotyön muotona
Kirjallisuuspiiri äidinkielen ja kirjallisuuden opetusmenetelmänä : tapaustutkimus peruskoulun ala-asteen neljännellä luokalla
ELÄMÄNKAARI : Eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Tavallisen ihmisen tarina, paras tarina
Kehitysvammaisten selkoryhmäkokeilu : Ystävän tuvan kirjallisuuskerho
Kirjallisuutta vankilassa
Merkittävä arkkitehtuurihistorian käsikirja
Tiivistelmä. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua lukupiireihin ja niiden historiaan. Työn toiminnallinen osuus sisälsi kaksi Kirjallisuuskerho-lukupiirin kokoontumista syksyllä 2013. Kirjallisuuskerhoa ylläpitävät Iisalmen kaupunginkirjasto ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry. Työn tilaajana toimi Iisalmen kaupunginkirjasto. Kirjallisuuskerho kokoontuu yleensä kerran kuukaudessa ja lukupiirissä on keskimäärin 5-8 jäsentä. Tietoperustassa käsitellään lukupiirien historiaa ja merkitystä. Lisäksi työssä tarkastellaan jännityskirjallisuuden historiaa Suomessa ja muissa maissa. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa kerrotaan lukupiiriin valmistautumisesta ja raportoidaan lukupiirikokoontumisista. Lukupiirikokoontumisia suunniteltaessa käytettiin apuna tietoperustassa olevia tietoja. Kokoontumisia varten luettiin kirjoja, jotka ilmoitettiin lukupiiriläisille keväällä 2013. Syyskuun tapaamisen teemana oli jännityskirjallisuus ja tuolloin kokoontumisella keskusteltiin Agatha Christien, Leena Lehtolaisen ja Ilkka Remeksen tuotannosta. Lokakuun kokoontumista varten lukupiiriläiset tutustuivat Tuomas Kyrön teokseen Mielensäpahoittaja. Syyskuun kokoontumisella kävi ilmi, etteivät lukupiiriläiset pitäneet jännityskirjallisuudesta. Lisäksi he kertoivat lukevansa jännityskirjoja hyvin harvoin. Tästä huolimatta piirissä syntyi keskustelua muun muassa jännityskirjallisuuden historiasta ja kehityksestä. Tuomas Kyrön Mielensäpahoittaja oli hyvä kirjavalinta, sillä kukaan lukupiiriläisistä ei ollut aiemmin lukenut teosta. Piiriläisillä oli mahdollisuus tutustua kyseiseen kirjaan ja keskustella siitä lokakuun kokoontumisella. Molemmilla kokoontumisilla oli osanottajia ja he osallistuivat hyvin keskusteluun. Lukupiiriläiset antoivat positiivista palautetta kokoontumisista ja Kirjallisuuskerhon on mahdollista hyödyntää saatua palautetta toiminnassaan.
Lukupiirin lumo
Syksyn valoa : Ikääntyvien yliopiston kirjallisuus- ja kirjoittajaseminaarin satoa
