http://www.yso.fi/onto/yso/p17431 lapsipsykologia
lapsipsykologia lapsipsykologia lapsuuden psykologia lastenpsykologia
Lapsuuden vangit ja vartijat
Maalais- ja kaupunkilaislapsen sielunelämää kokeellisten tutkimusten valossa
Ihmissuhteiden ja elämäntaidon psykologia. 8
Pienen lapsen sosiaalisuus
Virtahepo olohuoneessa
Lapsen kehitys. 1, Ensimmäiset viisi vuotta : kehityksen ohjaamisesta kotona ja leikkikoulussa
4-6 -vuotiaiden lasten kuvauksia filmeissä esiintyvistä avunanto- ja yhteistyötilanteista
Lapsen kasvu
Lasten käsityksiä elollisuudesta, syntymästä ja kuolemasta
Elämisen taito. [1], Ihmisten välinen vuorovaikutus, miten ihmissuhteet toimivat, lapsuus
Äidin kuva rauhoittaa lasta
Lapsenne ja heidän tulevaisuutensa
Lapsi kasvaa
Satujen lumous : merkitys ja arvo
Kilpailu ja yhteistyö perheessä lapsen kannalta
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Lapsen psykologia
Muuttaminen perheen ongelmana
Ennen kouluikää
Syömishäiriöpotilaiden läheisten kokemuksia
Perheväkivalta lasten kertomana : miten ja mitä lapset kertovat terapeuttisissa ryhmissä perheväkivallasta?
Mitä teemme lasten kysymyksille? : lasten ja ammattilaisten kohtaamisten merkitysulottuvuuksia lapsi-instituutioissa
Totuutta etsimässä
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Perheen vaikutus lapsen persoonallisuuden kehittymiseen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Lukemis- ja kirjoittamishäiriö lapsella
Ajatusten ymmärtäminen
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Lasten silmin : erään lapsipsykologin kokemuksia
Lapsen kehitys. 2, Viisivuotiaasta kymmenvuotiaaksi
Vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksellinen yhteissäätely
Lapsen maailma
Nukesta vauvaksi ja lapsesta lääkäriksi : roolileikkiin siirtymisen tarkastelua piagetilaisesta ja kulttuurihistoriallisen toiminnan näkökulmasta
Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Melodian improvisoiminen kouluiässä : erilaisia polkuja musiikin rakenteiden ymmärtämiseen
Lapsia arkielämässä
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana : tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8-13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Lapsen maailmaa ja henkistä kehitystä : hengenelämämme sarastus ja kasvu : sarja lapsipsykologisia esitelmiä
Lapsen kehitys ja vanhemmat
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Perinteiset sadut ovat lasten ensi kosketus aikuismaailmaan
Lastentarhanopettaja unisadun valitsijana päiväkodissa
Vanhemman vieraannuttamisesta
Lapsi yksilönä
Lapsen spatiaalinen orientoituminen ympäristöönsä
Leikin aika : Lastentarhanopettajaliiton julkaisu
Eri ikäisten sisarusten kielellinen vuorovaikutus
Lorujen merkitys lapsen kielen kehitykselle
Yhteisöelämää lastentarhassa
Kouluvalmiuden kehittyminen osana lapsen kehitystä
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Ihmiseksi kasvaminen
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Mannerheimin lastensuojeluliiton julkaisut : bibliografia 1920-1988
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Kognitiivisen luontotiedon ja harrastuneisuuden yhteys ympäristön affektiiviseen kokemiseen
Tapahtumien aikajärjestykseen perustuvat assosiaatiot lapsella
Saksankielinen tiivistelmä
Tasapainoinen varhaiskasvatus : erilaisia tapoja suhtautua muutokseen
Äidin suru ja suruprosessin kehittyminen viisi vuotta lapsen kuoleman jälkeen
Lapsi ja aikuinen
Kuusivuotiaiden lasten kielenkäyttötaito
Lapsen keliakian vaikutukset perheen elämään ja perheen saama hoidonohjaus äitien kokemana
Lapsen ensimmäiset tunteet ja niiden kehittyminen
Lasten aggressiivinen käyttäytyminen. Teorioiden, päiväkoti-henkilökunnan ja lasten ajatusten kautta nähtynä
Psykologian rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Mannerheimin lastensuojeluliiton lapsi kasvaa, kehittyy -kansio
Tilan antaminen sureville lapsille
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Filosofiset vauvat
Nukesta vauvaksi ja lapsesta lääkäriksi : Roolileikkiin siirtymisen tarkastelua piagetilaisesta ja kulttuurihistoriallisen toiminnan näkökulmasta
Pikkulapsen henkinen terveys : kasvatusohjeita
Lapsi- ja nuorisopsykologia
Lasten taide
Kouluiän sielunelämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Salaisuuksia perheissä
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Lapsen sielunelämän kehitysvaiheet
Lapsuus ja yhteiskunta
Lasten maailman suruja ja iloja
Tuleeko sota meidän pihaamme?
Lapsen psykologinen kehitys
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Rakastava aikuinen luo kasvun ainekset : ei ole lasta sinänsä..
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu? : pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Kiukkua ja uhmaa - rajoja ja turvaa : Keinoja lapsen itsenäistymisen tueksi
Kertomus ilman kuvia, kuvien kera, käsinukeilla..
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Miksi lapseni eivät menesty
Perhe ja vammainen lapsi
Psykologian peruskysymyksiä
Puuseppä vai puutarhuri? : vanhemmuuden suorittamisesta onnellisen lapsuuden tukemiseen
Miten lapset selviävät pettymysten ja epäonnistumisten kokemuksista?
Lapsen kehitys. II : Viisivuotiaasta kymmenvuotiaaksi
Tutkimus 3-6 -vuotiaista lapsista normi- ja kriteeripohjaisia tutkimusmenetelmiä käyttäen
Lasten kasvatuksesta niiden yhdeksänä ensi ikävuotena
Ainoan lapsen 'oireyhtymä'
Lapsen maailmaa ja henkistä kehitystä : hengenelämämme sarastus ja kasvu
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Valhe ja eetillinen kasvatus : psykologinen ja eksperimenttaalipedagoginen tutkimus
Mitä lapsi näpistää?
Huolenpitoa ja arviointia yhteistyösuhteessa lastenosastoilla : kuvaus anoreksiaa sairastavien lasten välittömistä hoitotyön toiminnoista hoitokertomuksiin perustuen
Lasten luvaton tuli – perusasteen oppilaat sytyttelijöinä
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Jos olisin leikisti joku muu ; viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
Sis. englanninkielisen tiivistelmän
Lapsisielutieteen merkitys kristinuskon opetuksessa : laajennettu esitelmä
Kielen omaksuminen neljän ensimmäisen elinvuoden aikana
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Leukemia ja elämä sen jälkeen
Lapsuus ja nuoruus : kasvavan ihmisen luontuminen ja kehitys
Kasvavien tunne-elämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
11-12 vuotiaan ajatuksia kuolemasta
Lapsen oiremuodostus perhesuhteiden indikaattorina : empiirinen tutkimus perheen häiriömuodoista ja perheterapiahoidosta
Murrosikäisten sosiaalinen kehitys : lähinnä oppikoululaisia silmälläpitäen
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Lapsesi kasvaa
Lapsikirja : kokeneen äidin opas pienten ja isojen lasten hyvään hoitoon ja kasvatukseen vastasyntyneestä aina kuuteentoista ikävuoteen asti
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
Perheen toimintaympäristön välittyminen esikouluikäisten ammattikäsityksiin
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Lapsuusiän sielunelämä
Aavetyttö
Lapsuuden psykologia
Ohjeita lapsen tarkkailuun lastentarhassa
Ymmärrä lastasi : 4 piirrosta
Lapsisielutiedettä pyhäkouluopettajille
Tiivistelmä: Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä Helsingin terveyskeskuksen Neuvolatyön  ja terveyden edistämisen yksikön ja Koulu- ja opiskeluterveydenhuollon yhteisprojektia nimeltään  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen. Projektin näkökulmana ovat lasten  ja nuorten palvelut. Projektin avulla arvioidaan terveyden edistämisen menetelmien toteutumista ja vaikuttavuutta  sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön, koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla  Helsingissä vuosina 2009-2011.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata neuvolassa työskentelevän psykologin roolia lapsiperheiden terveyden  edistäjänä. Aineisto psykologin roolien kartoittamiseksi kerättiin teemahaastattelemalla viittä eri  Helsingin terveyskeskuksessa toimivaa psykologia. Psykologin roolia selvittämisessä käytettiin viittä  tutkimuskysymystä, joilla selvitettiin psykologin roolia, psykologille hakeutumisen syitä, psykologin  työmenetelmiä ja psykologin työn vaikuttavuutta ja työn kehittämistarpeita. Haastatteluista saatu materiaali  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä hyödyntäen.  Psykologit ovat ihmisen normaalin kehityksen ja ehkäisevän mielenterveystyön asiantuntijoita. Psykologit  kokevat olevansa osa neuvolayhteisöä, vaikka eivät varsinaisesti kuulu neuvolan henkilöstöön. Psykologit  toimivat itsenäisesti haastavien aika- ja talousresurssin keskellä omaa ammattitaitoaan ja rooliaan  kehittäen. Psykologit tukevat vanhempia lasta odotettaessa, kasvatusongelmissa sekä parisuhdevaikeuksissa.  Lapsen tukitarpeita selvittääkseen psykologit tekevät erilaisia tutkimuksia ja tarkkailevat lapsen  toimintaa.  Psykologi tukee lapsiperheitä keskustelun avulla estäen jo varhaisessa vaiheessa ongelmien kasaantumisen  lapsiperheen sisällä. Varhainen puuttuminen lapsiperheiden ongelmiin auttaa myös psykologeja motivoitumaan  työhönsä. Kun erikoistukea tarvitsevat lapsiperheet on mahdollista siirtää eteenpäin, psykologi  pystyy keskittymään lapsiperheiden tukemiseen ongelmien ollessa vielä helposti ratkaistavissa.  Lapsiperheiden tukemiseksi psykologi on päivittäin moniammatillisessa yhteistyössä neuvolan sisällä ja  sen ulkopuolella. Psykologi toimii konsulttina esimerkiksi vanhemmille, päiväkodille ja neuvolaterveydenhoitajille.
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Tiivistelmä.
Pyhäkoulun lapsisielutiede
Miten lapseni kehittyy : mitä voimme odottaa lapsilta heidän eri ikäkausinaan
"Jadie ei koskaan puhunut, ei nauranut, ei itkenyt. Kun erityisopettaja Torey Hayden viimein sai taivuteltua tytön puhumaan, mikään hänen urallaan kokemansa ei valmistanut häntä siihen tuskalliseen painajaiseen, jonka Jadie hänelle paljasti. Pieni tyttö oli vankina hirvittävistä muistoista rakennetussa helvetissä, ja opettajalta vaadittiin paljon myötätuntoa, rakkautta ja suurta rohkeuttakin saada 'aavetyttöä' riivaavat pahat henget karkoitettua." -- (takakansi)
Lapsen käsityksiä aikuisten maailmasta
Ratkaisevat vuodet : lapsuusiän psykologiaa ja kasvatuskysymyksiä
Kasvatuspalvelut lastenneuvolassa : psykologitoiminnan tutkimus
Psyykkisen kehityksen ikäluokka-arvioinnit
Kun vanhemmat eroavat
3,5 -vuotiaiden lasten leikin rakenteellisuus ja assosiaatiot leikissä ja verbaalissa yhteyksissä
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Maalais- ja kaupunkilaislapsen sielunelämää kokeellisen tutkimuksen valossa
Lapsen huomioiminen psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Sosiaaliset syyt lasten mielenterveyden häiriintymisessä
Lasten piirtämät kartat toiminnan ja liikkumisen näkökulmasta tarkasteltuna
Kehittyvä ja onnellinen lapsi
Psykologinen kehitys lapsuusiässä
Häiriintynyt lapsi on hälytysmerkki
Auta lasta kasvamaan
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
Lapsi, tuomari ja psykoanalyytikko
Miten lapsi ajattelee
Voimaannuttava luonto : Lapsiperheiden näkemyksiä luonnon hyvinvointivaikutuksista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Äidin ja isän kirja : kirja lapsen maailmasta ja vanhempien tehtävistä
Kasvatuspalvelut lastenneuvolassa - psykologitoiminnan tutkimus
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Pelokas lapsi
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Eräiden sanojen tehokkuudesta lasten käyttäytymisen vahvistajina
Varjojen huone
Kouluiän sielunelämä nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Kertomusten ymmärtäminen ja muistaminen sekä kuvituksen merkitys 4 - ja 6 -vuotiailla lapsilla
Kuka pelkää pimeää? : 4-7 -vuotiaiden lasten pelot ja pelonhallintakeinot
