http://www.yso.fi/onto/yso/p17473 moderni
moderni moderni
Puuhastelusta professioksi? : vuoden 1928 reklaamimessut ja keskustelu suomalaisen mainosalan suunnasta
Kirjat
Tuotannonohjauksen dokumenttien kehittäminen ja standardoidun kolliosoitelapun käyttöönotto
Kristillisen symboliikan kulttuuriset merkitykset : tapaus Lautsi vs. Italian valtio
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Tanssijan tie: tanssitaiteesta taistelutaitoihin
Säätyläistutkimus Ylä-Savosta
Kestävän kehityksen problematiikka : tutkielma kehityksen ongelmista costaricalaisen kahvinviljelijän näkökulmasta
Transparentti media : valokuva digitaalisen kuvantamisen aikakaudella - valokuvan moderni, postmoderni ja globaali tulkinta
Timedreams- ajan kuvia, kuvan aikoja, vauhtia ja verkkoja : mihin aika katosi?
Postmoderni Vasemmistoliitto? : Diskurssianalyyttinen tutkimus Vasemmistoliiton ohjelmien arvomaailmasta
Weberiläinen yrittäjien maailmankuva laman ajan Suomessa : näkemys työllistymisen mahdollisuuksista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Ennen oltiin jo moderneja
Kuva suomalaisessa kulttuurissa / Pekka Vähäkangas
Tiivistelmä: Muutos taiteilijan tyylissä ja elämässä.
Äärellisyyden loppu : Kant, Heidegger, Meillassoux
Modernin kriisi ja totaliteetin ongelma Hermann Brochin romaanitrilogiassa Die Schlafwandler
Sivistyksen käsite modernin ihmisen kasvussa
Modernin ajan syömishäiriöitä - narratiivinen lähestyminen bulimiaa sairastaneiden kertomuksiin
Tanssijana teoksissa Piikaränni ja Yhdeksän etsivää ja loistava lähde
Republikaaninen poliittinen filosofia oikeusfilosofiana:Rousseau ja Hegel
Ihmisyyden paluuta odotellessa [Elektroninen aineisto]
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki Tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla / Vesa Mauriala
Uuden tuotteen valmistuksen seuranta ja arviointi
Lopputyöni Juper suttu : kokoillan koreografia
Tyttöjen tunteiden ruumiillistuminen nykytanssikokemuksissa
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
"Moraalittomuuden tunnuksin" : 1920-luvun kulttuurikeskustelu Maria Jotunin näytelmästä Tohvelisankarin rouva
Läksiäislahjapaketissa Pangaia : taiteellinen vahdinvaihto koittaa kun lauantai ehtyy
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. -86
Taidekirjoittajan muotokuva
Modernissa tanssissa tapahtuu
Nykytaiteen rumuudesta
Taiteen maailmanhistoria. [22], Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Putkikannakkeita valmistavan yrityksen layoutmuutoksen suunnittelu
Carla Bleyn juontimusiikkia
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Vaihtoehto tylsille kerrostalokortteleille : moderni puukaupunki levinnyt Oulusta läpi Suomen
Oppimisen arviointi nykytanssissa
Uutta etsimässä, vanhaa rikkomassa : ajatuksia perinteisen tanssiesityksen rikkomisesta
Inari Krohnin Ilojuhla-teoksen konservointi : nro 62/93
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Emme ole koskaan olleet moderneja
"Niitä saa nykyään myös keinotekoisina" : synteettisten jalokivien merkityksen muodostuminen 1900-luvun alun Suomessa
Georg Simmel - edelleen kaupunkitutkimuksen edelläkävijä? : kirja-arvostelu
Insinöörit paljastavan psykologian kohteena
Kun modernin ihanteet on saavutettu
Valistuksen dialektiikasta esteettiseen teoriaan : Theodor W. Adornon Ästhetische Theorie käsitteellisenä konstellaationa
Murros ja kumous
Kuvataiteilijan työprosessi kulttuurimuutoksessa modernista postmoderniin
Eloonjäämiskamppailuja idealismin kentällä : näkemyksiä taiteen itsenäisyydestä
Piirtynyt mies, turkulainen miestaiteilijuus ja sen representaatiot 1910-luvun kaupunkikulttuurissa : lähestymisiä pilalehti Tuhkimuksen (1911 - 1914) kautta
Kerran vielä : tieto on valtaa
Niin on kuin miltä näyttää
Spektaakkelista tartuntatautiin : seuratanssin merkitykset 1910- ja 1920-luvun Suomessa
Einsteinista fyysikkona eikä myyttinä : kirja-arvostelu
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917 / Georg Simmel ; valikoinut ja esipuheen kirjoittanut Arto Noro
Paul Kleen ajatuksia modernista taiteesta / Paul Klee
Modernin demokratian juuria etsimässä
Luottamus, yhteisöhenki ja maailmanmeno
Konfutse historian lopussa? : konfutselainen retoriikka Singaporen poliittisella areenalla 20. vuosisadan lopulla
Kuritonta yleisöä, heijastuksia näyteikkunoissa : spektaakkeli Coletten La vagabonde, Paul Morandin Bouddha vivant ja Jean Rhysin Good morning, midnight -romaaneissa
Kuka teki modernin?
Derridan Artaud: Ryövätty puhunta
Luonto ja sivistys Jean-Jacques Rousseaun kasvatusajattelussa:tutkielma <em>Émilestä</em>
Moderni ja postmoderni : diskurssianalyysi Suomen Kuvalehden kirjallisuusjournalismin kulttuurisesta kontekstisuudesta vuosina 1984-94
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
Palveluntuottajan oikeussuoja sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelusetelijärjestelmässä
Moderni ja melankolia Solveig von Schoultzin novelleissa
Koreografian erittely, sommittelu, tilankäyttö ja tapahtuma : Per Jonsson: Den leende hunden
Tiivistelmä: Kaikuja syvyyksistä - kantaaottava taideteos.
Maine rakennuttajana hyvä : epäilyt voittojen väärinkäytöstä yllättivät monet Riihi-säätiön yhteistyökumppanit ; Kiiminkiin piti rakentaa pientaloja
Muutoksia taiteilijan tyylissä ja elämässä
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Ars 69 helsinki : Kansainvälinen nykytaiteen näyttely ateneumin taidemuseo 8.3.13.4.1969
Modernin tieteen rajapinnoilla : kaksi teosta tieteellisen vallankumouksen aikakaudelta
Kunnossapidon, henkilöstön kehittämisen sekä työturvallisuuden parantaminen Tampereen Kovakivi Oy:ssä
Utajärvi jatkaa JoMMan tukemista
Ja minä jään tänne
Luonnon sosiaalinen konstruointi, ympäristödiskurssit ja ympäristöön orientoiva kasvatus:tutkimus institutionaalisen ympäristökasvatuksen yhteiskunnallisista rakenne-ehdoista ja kulttuuristen mahdollisuuksien kentistä
Materiaalivirran ohjaus linjatuotannossa
Tiivistelmä ja osa tekstistä englanniksi.
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Kuvanveistäjä Mikko Hovi ja kritiikeissä rakentunut primitivismin diskurssi 1950-luvun suomalaisessa kuvanveistossa
Sukupuoli ja kaoottinen nykyaika isoisoäitien aikaan
Taidesäätiö Merita : modernin taiteen helmiä
Juna meni jo
Sankarin piirteet ja toiminta kansansaduissa ja moderneissa saduissa sekä lasten sankarikäsitykset : "Prinsessa tappelee prinssin kanssa elämänsä loppuun asti"
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : Modernin maalauksen konservointi
Joustavat työaikajärjestelmät konepajayrityksessä
Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Matkalla maailman osaavimmaksi kansaksi
Monitoimisorvin taloudelliset vaikutukset
Näkymättömän rakastajan varjo : koreografinen työprosessi
Kielipuolta kognitiotiedettä
Erilaisten historia ja modernin pimeä puoli. Minna Ahola
Peittelyä ja paljastuksia
Mediumteoria yhteiskuntatieteen yhteiskuntatieteellisenä metodologiana
Tanssijantyön vertailua eri koreografien ohjauksessa
Epämuodikkaan viehätys : dekonstruktio muodikkaan diskurssissa
Paolo Rossi: Modernin tieteen synty Euroopassa. Suom. Lena Talvio. Vastapaino 2010.
Tanssiteoksen sinne missä sataa sisäisen maailman synty
Hihnaleikkurin suunnittelu
Graham-tekniikka tanssinharrastajan apuna kehotietoisuuden kehittämisessä sekä keskivartalon tuen löytämisessä
Parametriohjelmointi FANUC 21i-MB -ohjauksessa
Naisen työ ei koskaan lopu: : Pirjetta Branderin taiteesta
Okkulttuuri-käsitteen mahdollisuudet ja edellytykset modernin taiteen uskonnollisuuden tutkimuksessa
Organisaatiopsykologiasta sosiaalisen toiminnan tutkimiseen
Matti Klinge: Iisalmen ruhtinaskunta. Modernin projekti sukuverkostojen periferiassa. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2006. 616 s.
Situationistien taidekäsitys modernin yhteiskunnan ilmentymänä
Ajan ahdistus ja usko : kristinusko ja moderni maailmankuva Waltarin Feliks onnellisessa
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Rakennemuutos Muumilaaksossa? : Tove Janssonin muumituotannon sekä japanilaisen Muumilaakson tarinoita -animaation välistä vertailua
Lähettämön tilanteen kartoitus ja layoutpohjan luonti Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Simmel ja moderni elämä
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Paloheimon sahan dimension modernisointi
Vertaileva tutkimus suomalaisesta naisvoimistelusta ja modernista tanssista Suomessa
Kirjallisuutta
Koreografia ryhmälle ja soolo minimaalimusiikkiin käyttäen dioja
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Ambivalenssi mediasuhteessa
Kun urheilusta tuli uskonto
Primitiivisyyden kaipuu : primitiivisten ihmisten representaatiot T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa ja Huomispäivän varjossa
MUSTI & misse : ideasta palautteeseen
Aika ja monitieteellisyys - katsaus etnokronografiaan : (osa 1)
Maailma, kieli ja ihminen : Platonista postmodernismiin
Eurooppalainen ihminen
Uusi työn alku? : tapaustutkimus Työllistymisen palvelukeskuksesta Etelä-Savossa
Lujuuslaskennan kehittäminen Kvaerner Power oy:n pesuriperheen suunnittelussa
Joku järki pitäs petopolitiikkaan saaha : modernin metsästäjän susikuva postmodernissa tilanteessa
Korpin ja Annabel Leen varjossa
Taiteilija modernin kriisissä : kriisitematiikka venäläisen symbolistin Andrei Belyin (1880-1934) kulttuurifilosofisissa esseissä
Modernin projekti periferiassa
Modernin ja postmodernin rajoilla : taidekäsitysten ja taidelajihierarkioiden muutoksia Suomessa 1960-1990
Kun ikääntynyt äiti kuolee: kulttuuriset kuoleman kohtaamisen mallit kahden tyttären menetyskertomuksissa
Ikkuna äärettömyyteen : tutkimus Archile Gorky'n (1904-1948) maalaustaiteen tilankäytöstä
Lattiapeli
Moderni - post - passé : tutkielma tietokyvystä ja joistain sen juurista 1980-1990-luvun taitteen moderni-postmodernikeskustelussa
Kaikuja syvyyksistä : kantaaottava taideteos
Paikka ja koti : taidetekstiilejä modernin arkkitehtuurin innoittamana
Ajankuvaa jazzin rytmeissä : Ernst Křenekin Jonny alkaa soittaa -oopperan vastaanotto Suomessa
Mediaekologi Platon : Faidros-dialogi ja kirjoittamisen kritiikki
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. -87
Chicago - yhden tyylin kaupunki
Moderni ja traditionaalinen vastapooleina Hannu Salaman romaanissa Minä, Olli ja Orvokki
Johdanto : modernius, modernismi ja naiset
Psykiatrian historiasta laajasti
Maa, tila ja talous : EU-suomalaisen maanviljelijän jatkuvuuden luomisen prosessit muutoksen ajassa
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Tanssiteoksen käsite Merce Cunninghamin tuotannon valossa
Modernista postmoderniin : tutkijaliittolaisen marxismin kehityslinjoja 1970-luvulta 1990-luvulle
Tulenkantajien julkaisut moderneina kansallisen rakentajina
Taiteen maailmanhistoria [Modernin maalaustaiteen suuret mestarit], Surrealismi
Theodor W. Adornon Ästhetische Theorie käsitteellisenä konstellaationa
NC-plasmaleikkauslaitteiston käyttöönotto
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Luonto ja sivistys Jean-Jacques Rousseaun kasvatusajattelussa : tutkielma Émilestä
Pelin henki : moderni ja traditionaalinen tansanialaisessa jalkapalloilussa
Pitkän linjan tieteenhistoriaa
Friedensreich Hundertwasser - taiteilija ja talonrakentaja
"Dancing here and there = Tanssia siellä ja täällä
Moderni tanssi : poikkitieteellinen yleiskartoitus
Tiivistelmä.
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
Modernin voimistelun harjoitusohjeita
Pyhiinvaellus ja pyhissäkäyminen : kahden tradition vertaileva analyysi
Sosiologisia nykykeskusteluja
Naisten modernismi näkyviin
Kirje
Onko minussa jotakin vikaa vai onko kaikki paskaa?
Säkeen ja säkeenylityksen syntaktis-funktionaalista poetiikkaa Paavo Haavikon varhaislyriikassa
Itse tehty moderni : Gramofoni, polkupyörä ja valokuvaus suomalaisten elämässä 1880-luvulta 1940-luvullle
Elävän taiteen ilveily
Joki virtaa eikä liiku : Niilo Rauhalan lyriikan dialektiikasta
Ilmapallokoira ja kanttarelli
Tanssiteosten "Present daze" ja "Perintö" taiteellisista lähtökohdista ja niiden työprosessit tanssijan näkökulmasta
Hiipivä lama
Hannah Arendtin poliittisen ajattelun modernit ja postmodernit piirteet : tutkielma Hannah Arendtin ajattelun filosofisesta ihmiskuvasta
Paikkausrooli Carolyn Carlsonin syyskuu-teoksessa : taiteellisen lopputyön kirjallinen osuus
Kaipuu todellisuuteen : MA-lopputyön kirjallinen osa
Pilailijoiden kaupunki : Wienin kaupunkiuudistus ja muuttuva kaupunkitila itävaltalaisissa pilalehdissä Der Floh ja Der Humorist 1857-1880
Ausdruckstanz & Gret Palucca tanssitaiteilijana
Optimisti : postitaidenäyttely 17.2.-15.3. Tampereen nykytaiteen museo = The Poetic & Postimistic 10th Anniversary Issue
"Yksinäisiä tekstejä, jotka odottavat historiaa" : moderni tragedia - vallakumouksen tragedia?
Muilla mailla vierahilla
Modernia identiteettiä etsimässä eli flanööri modernin ambivalenssin ilmentäjänä
Modernisaation ja nuorten elämänpiirien ilmeneminen Suosikin kirjepalstalla 1969-1970 ja 1999-2000
Nuorten opiskelijoiden kulutusidentiteetti 2000-luvun Suomessa
Tiivistelmä:.
Jälleenrakennuskauden kodin väritys:arki ja arkkitehtuuri
Suomalainen moderni puuasuntorakentaminen 1990 - ja 2000 -lukujen vaihteessa : tapausesimerkkinä Niiralan Kulma Oy:n modernit puuvuokratalot Kuopiossa
Perheasioita. Puhetta nykyperheestä. : Tampereen hiippakunnan vuosikirja LIV
Fineltec oy:n prosessit ja niiden tarkastelu
Syömishäiriöruumis : syömishäiriön ruumiillisista, moderneista ja sukupuolitetuista piirteistä
Refleksiivisen modernisaation teoria : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi yhteiskuntateoriana
Sanan ja veren ansoissa : modernin draaman problematiikkaa Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
Modernin kuihtuva kaunokainen : syömishäiriöt ja moderni kulttuuri
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : modernin maalauksen konservointi
Moderni puukaupunki Turun Linnanfälttiin
Esteettisen kritiikki : moderni kokemus ja esteettinen teoria
Tarpeellinen autoilu? : yksityisautoilu Etelä-Espoossa, Länsimetron vaikutusalueella
Ihanteiden Ikaros:Markku Lahtelan <em>Se</em>-romaani ja 1960-luvun representaation kriisi
