http://www.yso.fi/onto/yso/p17497 seuranta
seuranta seuranta
Kiviaineksen kosteuden seuranta- ja säätöjärjestelmän suunnittelu
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
CPAP ( ylipainehengityshoito)-potilaiden seurantakäynnit perusterveydenhuollossa
Etelä-Karjalan maakunnan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2012
Maanajoseurantajärjestelmän nykyaikaistaminen
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : kehittämishankkeiden seuranta ja arviointi vuosilta 2011–2013
Ympäristön tilan seurannan strategia 2020.
Pienpanimo-oluen käymislämpötilan seuranta- ja hälytysjärjestelmä
Myynninseurannan kehittäminen TeacherGaming LLC:n verkkokaupassa
Tämä opinnäytetyö on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa-hanketta. Työssä selvitettiin humuspitoisessa vesistössä aloitetun jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan käynnistämiskokemuksia. Samalla saatiin mittaustuloksia mittauspaikkana toimivasta vesistöstä. Käytön ja kokemusten pohjalta laadittiin käsikirja hankkeessa käytetylle automaattiselle vedenlaadun mittausjärjestelmälle. Automaattisella vedenlaadun mittausjärjestelmällä mitatut parametrit olivat pH, sähkönjohtavuus, sameus, kiintoaine, ammonium ja nitraatti. Ammonium ja nitraatti mitattiin samalla mittausanturilla. Mittaus suoritettiin kesällä ja syksyllä 2013. Kesällä testauspaikkana toimi Oulun ammattikorkeakoulun laboratorio, josta siirryttiin alkusyksystä Siikalatvan kunnassa sijaitsevalle Mankilanjärvelle. Mankilanjärvi sopi testauspaikaksi humuspitoisuutensa ja sopivan sijaintinsa takia. Mittaukset järvellä kestivät noin kaksi ja puoli kuukautta. Mittauslaitteisto asennettiin lautalle, joka sijoitettiin mittausten kannalta sopivaan paikkaan. Automaattisen vedenlaadun mittauksen ohella otettiin vesinäytteitä, jotka analysoitiin opiskelijatyönä Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Työssä voitiin hyödyntää myös Suomen ympäristökeskuksen ottamia ja analysoimia vesinäytteitä, jotka otettiin syksyllä mittausten aikana. Näin pystyttiin vertailemaan niitä mittausjärjestelmän antamiin tuloksiin ja arvioimaan jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan luotettavuutta sekä vertaamaan eri menetelmillä saatuja tuloksia. Jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan hyvät puolet olivat tulosten reaaliaikaisuus, jolloin pienetkin muutokset vesistössä tulivat heti näkyviin. Lisäksi mittausjärjestelmä koettiin huollon osalta helppohoitoiseksi ja mittauspaikalla käyntiin kulunut aika oli kohtuullinen. Ainoastaan lokakuun pakkasjakso vaikeutti huoltotoimia jään muodostumisen takia. Tutkimuksen ongelmakohtia olivat johtokykyanturin sopimattomuus kyseisen järven mittauksiin ja typpianturin luotettavuuteen liittynyt epävarmuus. Mittauksista saatuja tuloksia voidaan myöhemmin hyödyntää Hydro- Pohjanmaa- hankkeessa.
Tiivistelmä: Pohjaveden seuranta on tärkeä osa suuremmissa rakennushankkeissa. Länsimetron rakentamisen aikana vaaditaan tarkkoja seurantaohjelmia monella osa-alueella. Seurantaohjelmilla valvotaan pohjaveden laatua, pinnanvaihteluja, virtaussuuntia ja kulkureittiä. Uusien pohjavesiputkien asennus jatkuu läpi Länsimetron rakennuksen ajan, näin saadaan pidettyä seuranta-ohjelmat ajan tasalla louhimisen edetessä. Vuosien 2009-2010 aikana ei havaittu haittaa ympäristölle pohjaveden pinnan alenemisen seurauksena. Pohjaveden laadullista heikkenemistä ei ole vuoden 2009 aikana pystytty havaitsemaan, koska louhinnat eivät ole ulottuneet näytteenottopisteiden läheisyyteen. Vuosina 2010-2011 seurattiin vielä samoja pohjavesiputkia kuin vuonna 2009. Pohja-vesiputkia asennettiin myös lisää sitä mukaa, kun louhinnat etenivät projektin aikana. Pohjaveden pinta on laskenut useita metrejä 2011 loppuun mennessä ja alenemista on kompensoitu veden uudelleen imeyttämisellä. Ympäristöön ja kasvillisuuteen pohjaveden aleneminen ei ole kuitenkaan vaikuttanut haitallisesti. Pitempi seuranta kertoo tulevaisuudessa, miten pohjaveden aleneminen on vaikuttanut esimerkiksi suurten puiden hyvinvointiin, joiden juuret ulottuvat syvälle maanpinnan alapuolelle.
Rakennusautomaatio energiatehokkuuden seurantatyökaluna
Rakennustyömaiden kustannushallinta
Toimeksiantaja on Taloushallinto A ja se on keskisuuri tilitoimisto, joka tarjoaa taloudenhallintapalveluita yrityksille. Se työllistää satoja työntekijöitä ja sillä on useita toimipisteitä ympäri suomea. Asiakkaita on tuhansia eri toimialoilta. Taloushallinto A tarjoaa yritysasiakkaille kirjanpidon, palkanlaskennan, tulosseurannan sekä osto- ja myyntilaskutuksen palveluita. Lisäksi on myös usean alan asiantuntijoita tarvittaessa tukemaan muita palveluita. Yrityksellä on useampi oma ohjelmisto asiakkaita varten, jolla he voivat hoitaa päivittäiset yrityksen tarpeet ja samalla näkevät mitä yritykselle kuuluu, sekä myös hieman ennustaa tulevaisuuden menoja, tuloja ja tarpeita. Työn tavoitteena on parantaa asiakaspalvelua ja näin ollen myös vähentää asiakaspoistumaa. Teoriaosa koostuu siitä, mitä asiakaspalvelija vaaditaan, minkälaisia erilaisia heitä on ja mitä on hyvä asiakaspalvelu, sekä erityisesti miksi asiakaspalvelu on niin tärkeätä. Päätuloksena on excel, jonne kootaan kaikki asiat, joissa asiakas on esittänyt tyytymättömyyteen saamansa palveluun. Nämä käydään viikoittain läpi ja koetetaan etsiä mahdollinen ratkaisu asiakkaan ongelmaan. Lisäksi on kaavio siitä, miten tulee toimia kun asiakas ilmaisee tyytymättömyytensä. Excelillä on hyvä seurata sitä, mihin teemoihin liittyen asiakkaat ottavat yhteyttä ja sen avulla saa kuvan siitä, missä olisi eniten parannettavaa jos jokin asia toistuu. Jatkoa varten olisi hyvä saada jonkinlaiset mittarit, jolla voisi työn onnistumista mitata. Asiakaspalautekyselyitä tehdään talossa paljon, joten ne ovat tarkkaan hallittuja. Tämänhetkinen mittari on ainoastaan toistuvuus, eli ottaako asiakas useammin saman ongelman puheeksi.
Miska-susi viihtyy Lakeudella
Teräsverkolla vahvistetun jk+pp-tien rakenteen seurantatutkimus, VT 20 Jääli-Kiiminki
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Seurantateknologia muistisairaan ihmisen näkökulmasta - autonomiaa vai tunkeilevuutta?
Seuranta YVA- ja ympäristölupamenettelyissä
Kuopion yliopistollisen sairaalan potilassiirtokuljetusten seurantatutkimus
Velallisseurantaprosessin toimivuus Helsingin ulosottovirastossa
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2010
Hämeen lääninhallituksen vuonna 1996 ostaman ammatillisen aikuiskoulutuksen työllisyysseuranta
Hyvinvointia ja energiatehokkuutta Salon Hakastaronkadulla
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Raaka-aineen seurantajärjestelmä
Heatime -kiimanseurantajärjestelmän käyttö hiehojen kiimantarkkailussa
Konevuokraamon kalustonseuranta
Qt-Daisy-perhepäivähoitosovellus
Lääninhallitusten työaikaseurannan kehittämistyöryhmän muistio
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Suoalueen ennallistamisen seuranta Mäki-Sipin ja Savinevan tiloille
Sponsorointikohteen valinta ja sponsorointisuhde : Kaisa Mäkäräinen Vallox Oy:n sponsorointikohteena
Nettisääksen pesällä kävijäennätys
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Matkaseurantasovellus Symbian Anna-alustalle
Kuormatilojen lämpötilaseuranta elintarvikekuljetuksissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin STD Systems Oy:n tuottaman Versotrack-seurantajärjestelmän  rakennetta, toimintaa, laitteistoa ja ominaisuuksia. Työssä käydään läpi satelliittipaikannuksen ja koordinaatistojen perusperiaatteet. Versotrack-seurantajärjestelmä on pääasiassa liikkuvien ajoneuvojen ja muiden kohteiden seurantaan rakennettu järjestelmä. Järjestelmän ohjelmisto koostuu palvelinohjelmistosta, web-käyttöliittymästä ja ajoneuvopäätteen ohjelmasta. Päätelaite kerää tietoa seurattavan kohteen sijainnista, nopeudesta ja kulkemasta matkasta. Päätelaite lähettää  keräämänsä tiedot palvelinohjelmistolle. Palvelinsovellus vastaanottaa tiedot ajoneuvopäätteiltä ja tallentaa ne tietokantaan. Palvelinsovelluksen tallentama tieto näytetään  loppukäyttäjälle web-käyttöliittymän kautta. Ohjelmiston perusrakenteet ovat kunnossa ja järjestelmä toimii vakaalla alustalla. Järjestelmä on ollut jo pitkän aikaa tuotantokäytössä ja sillä seurataan satojen kohteiden sijaintia ja toimintaa. Järjestelmä tuottaa nykyisellään hyödyllistä tietoa asiakkaille ja tulevaisuuden tarpeita varten ohjelmisto on helposti laajennettavissa.
Asiakastyytyväisyyteen vaikuttavien tekijöiden tunnistaminen sosiaalisen median seurantapalvelun ja kriittisten tapausten tekniikan avulla
Toiminnan laatu Helsingin terveyskeskuksessa vuonna 2010 / toim. Aila Korpi
Digitaaliseen työajankeeruuseen siirtyminen
RFID-pohjaisen näyteseurantajärjestelmän suunnittelu laboratorioon
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Projektinseurantasovellus
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Pohjavesitutkimus Länsimetron vaikutusalueella Tapiolassa vuosina 2009-2011
Runsas vuosi lastensuojelun avohuollon asiakkuuden alkamisesta : mitä lapsille kuuluu nyt? : Lastensuojelun tieto -hankkeen tutkimusosion loppuraportti
Vesienhoidon toimenpiteiden seurantajärjestelmä kaudelle 2010–2015
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Määrälaskentajärjestelmän kehittäminen jälkilaskennan avulla ullakkorakentamiskohteessa
Vesistöjen velvoitetarkkailun taso Suomessa 1980-luvulla
Yritys X Oy:n projektien seurantaprosessi
Budjetointimallin hyödyntäminen kannattavuuden seurannassa : Case: Leipomoyritys
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Tilinpäätösanalyysimallin laatiminen Pohjanmaan Ekonomitoimisto Oy:lle
Uudenkaupungin merialueen tarkkailututkimus vuosina 1971-1974
Painonhallinta psykologisella lyhythoito-ohjelmalla sairaanhoitajaopiskelijoiden toteuttamana
Työajanseurantajärjestelmä
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2015
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2014.
Kuntien hyvinvointikertomus : hankkeen loppuraportti
Ajokorttiseuranta
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2013
Materiaalihallinnan kehittäminen GA Telesiksellä
Nuorten kuljettajien liikenneturvallisuus : työryhmän mietintö
Myynnin seurannan ja kassanhallintajärjestelmän kehittämishanke pk-yrityksille
Harjuksen radiotelemetriaseuranta Lapväärtin-Isojoella vuosina 2000-2001
KIELO : materiaalia aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen taidon kartoitukseen ja kehityksen seurantaan
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Uutta Eviran siipikarjan terveydenseurantapalveluissa
Piilolasisovituksen sisältö : kyselytutkimus Suomen piilolasioptikoille
Rytmihäiriöpotilaiden telemetriaseuranta : Perehdytyskansio Hatanpään sairaalan osasto B5:lle
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Lasilinjan häiriöseuranta : raportoinnin kehittäminen
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
Projektien seurannan kehittäminen
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010-2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Terveydenhuoltohenkilöstön työvälineet nuoren alkoholinkäytön seurannassa
Spigot Oy:n omavalvontajärjestelmä
Uuden työntekijän perehdyttäminen ravintola YläBörsissä
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Myynnin seuranta ja parantaminen liikkeessä X
Markkinoinnin seuranta
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
Jatkuvatoiminen vedenlaadun mittausjärjestelmä : seurannan käynnistäminen humuspitoisessa vesistössä
VAK-strategian seurantaraportti II seurantajaksolta
Kokotilavalvonnan seuranta
Heatime-kiimanseurantajärjestelmän vaikutus lypsykarjojen hedelmällisyyteen
Työajanseurannan kehittäminen - Case: Mobilog -työajanseurantasovelluksen käyttöönoton pilottivaihe
D-vitamiinitilanteen seurantatutkimus 2002-2004
Henkilötunnistaminen RFID:n avulla
Betonin lujuudenkehityksen seuranta ja lämpötilan hallinta talvibetonoinnisssa
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Höyläämön materiaalihukan seuranta
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Linnut-vuosikirja. 2005
Tiivistelmä.
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Raaseporin Persbölen Kvarnträskin perustila : Raaseporin kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Levähaittaseuranta on taas käynnistynyt
Paljonko on riittävästi? : Työajanseurannan hyödyntäminen henkilöstöresurssien riittävyyden arvioinnissa Lokomon Sairauskassassa
Tuotannon seurannan kehittäminen Skanska Infrassa
Sovelluksien kehittäminen radiotaajuisen etätunnistuksen tarpeisiin
Projektin reaaliaikainen kustannusseuranta
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Tiivistelmä (s. 3).
Yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeussuositusten seuranta : käytännön opas kansalaisyhteiskunnalle
Seurantajärjestelmien nykytila ja niiden kehittäminen valtionhallinnossa ja erityisesti maanmittauslaitoksessa vuosina 1960 - 1977
Ilmanlaatu Uudellamaalla 2012
Lasten ja nuorten terveysseurannan kehittäminen : Late-hanke
Seurantaraportti. Puolivuosi 1994
Tuotantolinjojen ja -laitteiden käytettävyysseuranta- ja raportointijärjestelmä
Maakuntakaavojen seurantaraportti 2014.
Hoitohenkilökunnan potilaalle antama ohjaus, sen riittävyys sekä laatu vaikuttavat potilaan hoitoon sitoutumiseen sekä potilastyytyväisyyteen. Hyvällä ohjauksella voidaan välttyä monenlaisilta ongelmatilanteilta ja väärinkäsityksiltä. Potilaan ohjaus verenpaineen oikeaoppisessa mittaamisessa on tärkeää, sillä väärin mitattu verenpaine voi aiheuttaa virhelukemia, ja näin pahimmillaan voi aiheuttaa turhan lääkityksen aloittamisen tai lääkitsemättä jättämisen. Tämän tutkimuksen teoreettinen viitekehys sisältää tietoa verenpaineen fysiologiasta, verenpaineen mittaamisesta ja seurannasta sekä raskausajan verenpaineen ongelmista. Opinnäytetyömme on toiminnallinen tutkimus, ja se tehtiin yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa. Opinnäytetyössä havainnoimme osastolla verenpainettaan seuraavia raskaana olevia naisia. Havainnointien tavoitteena oli selvittää, mittaavatko osastolla verenpainettaan seuraavat raskaana olevat naiset verenpainettaan Käypä hoidon suositusten mukaisesti. Lisäksi kyselimme havainnoimiltamme naisilta heidän osastolla saaman ohjauksen riittävyyttä verenpaineen mittaamisessa. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan potilaille antaman ohjauksen riittävyyttä sekä ohjausmenetelmien käytettävyyttä. Tutkimuksen tavoitteena on, että osasto voi kehittää tutkimustulosten pohjalta omaa toimintaansa. Tutkimustulosten mukaan raskaana olevat naiset mittasivat verenpainetta pääosin Käypä Hoidon suositusten mukaisesti. Eniten mittausvirheitä tuli mansetin asettelussa, viiden minuutin rauhoittumisessa ennen mittausta sekä uusintamittauksen tekemisessä. Raskaana olevat naiset kokivat osastolla annetun ohjauksen verenpaineen mittaamista koskien pääosin riittäväksi, ja he kokivat, että apua mittaamiseen on saatavilla tarvittaessa.
Linnut-vuosikirja. 2006
YVA-menettelyssä arvioitujen ympäristövaikutusten  seuranta Suomen tiehankkeissa
Tilausten seuranta- ja saatavuuskysely
Kilpailijaseurantamalli : case Lääketietokeskus Oy:n täydennyskoulutuspalvelut
Seurantaohjelma 2012
Vanajan Korpun korpunvalmistuslinjan ongelmakohtien selvittäminen MachineTrack -koneseurantaohjelman avulla
Kovametallipalojen varaston seurannan parantaminen
Psyykenlääkkeiden haittavaikutusten seuranta : kartoituskaavake hoitotyöhön
Ajoneuvoseurantajärjestelmien kartoitus Porin Laatukuljetukselle
Talvilinnusto Kalajoella
Ravitsemuskertomus 2000
Kyläyleiskaavoitus : opas kaavoittajille, kunnille ja kylille
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Turun Ammattikorkeakoulu sijoitti syksyllä 2006 automaattisen vedenlaadun seuranta-aseman Eteläiselle Airistolle lähelle Seilin saarta. Tavoitteena oli testata laitteita ja erilaisia mittausohjelmia Saaristomeren olosuhteissa ja tuottaa mahdollisimman paljon lisätietoa mittausalueelta, avoveden ajalta. Asemaa on vuosien 2006 - 2009 aikana testattu osana tutkimus- ja kehityshankkeiden toimintaa, sekä aktiivista vedenlaadun seurannan opetusta. Asemalla mitattiin useilla erilaisilla mittausohjelmilla vertikaalisia profiileita vesimassasta, useilla erilaisilla parametreillä. Tässä työssä analysoitiin aseman toimintaa ja sen tuottamaa tietoa lämpötilan, suolapitoisuuden, sekä hapen osalta. Vuonna 2006 mittaukset onnistuivat hyvin, mutta myöhäisen asennuksen johdosta mittauskausi jäi lyhyeksi eikä luotettavuutta pystytty arvioimaan. Vuoden 2007 mittaukset eivät onnistuneet odotetusti teknisten ja käytön aikaisten ongelmien johdosta. Vuoden 2008 mittaukset saatiin käyntiin huollon jälkeen ja mittaukset tiheämmällä syvyysvälillä onnistuivat hyvin. Vuoden 2009 mittaukset sujuivat virheellisestä asennussyvyydestä huolimatta hyvin. Aseman tuottamasta tiedosta lämpötila on ollut koko mittausten ajan luotettavaa ja hyvälaatuista mutta suolapitoisuuden, sekä hapen tietojen kanssa on esiintynyt ajoittain ongelmia. Merkittävimpinä aseman tuottamina tuloksina voidaan pitää vuosien 2006, 2008 ja 2009 syystäyskiertojen onnistuneet profiloinnit, sekä koko kauden 2009 kerrostuneisuuden profilointi. Asema on toimintansa aikana tuottanut valtavia määriä tietoa ja opettanut paljon erilaisten vedenlaadun parametrien yhteyksistä toisiinsa, sekä niiden nopeista muutoksista vesimassassa. Aseman suurin hyöty tulee sen tiheästä mittausvälistä ja äärimäisen monipuolisesta anturivalikoimasta. Luotettavat tulokset vaativat tiheää ja säännöllistä huoltoa ja hyvistä tuloksista huolimatta asema tarvitsee vielä standardisoitua näytteenottoa tuekseen.
Viestinnän seuranta- ja arviointimenetelmien kehittäminen Lappeenrannan kaupungille
Siirtyminen huoneistokohtaiseen vedenmittaukseen : Käyttäjäryhmät
HYKSin diabetespotilaiden seurantarekisteri
Jätehuoltolain toimeenpanon seurantaselvitys Lapin läänissä
Tuotannon ja varastotoimintojen seuranta viivakooditunnusten avulla
Automaattisen vedenlaadun seurantajärjestelmän luotettavuus ja toimivuus Kyrönjoella
Budjettityökalun ja kannattavuuden seurantamallin laatiminen kohdeyritykseen
Ruokamyynti-tapahtuman kannattavuuden seurantatyökalun luominen : Case: Laurea Herkkubaari
Viisi vuotta huostaanotosta : seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista
Terveyden omaehtoinen seuranta
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Tuotannon kuormituskapasiteetin seurantaohjelma
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Kosketukseton railonseuranta kevytmekanisoidussa hitsauksessa
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen siivousalan yrityksessä
Matkan varrelta mitattua
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Tutkimus raskaana olevien itse mittaamista verenpaineista
Saaristomeren veden laatu : Vartiolaiva Telkällä tehdyt mittaukset 2001-2002
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Lähietäisyydellä toimiva henkilöseurantalaitteen prototyyppi
Silmänliikkeiden fiksaatioiden kestot ja määrät heijastavat emotionaalisen tavoitteellisen toiminnan organisoitumista
Metsähyönteisten aiheuttaman lehvästökadon kaukokartoitusseurannan kehittäminen Fennoskandian olosuhteisiin
Käsikirjaan on koottu kirjallisuuden perusteella aikuispotilaan heräämöhoitovaiheen ja turvallisen vuodeosastolle siirron keskeisiä asioita. Käsikirjan tavoitteena on edistää potilasturvallisuutta. Käsikirja on rajattu koskemaan potilaan seurantaa heräämöhoidon aikana. Käsikirjaa ja siihen sisältyviä leikkauspotilaan siirtokriteereitä voidaan käyttää valtakunnallisesti leikkauspotilaiden postoperatiivisessa hoitotyössä.
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Havainto mäntykiitäjän vesilennosta
Automaattinen vedenlaadun seuranta Etelä-Airistolla 2006-2009
Sisä-Savon työpajojen vaikuttavuuden arviointi : nuorten ajatuksia siitä, miten pajajakso on vaikuttanut heidän elämään
Tuntikortti-järjestelmän suunnittelu ja toteutus
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2014
Asumisen energiatehokkuuden monitorointi Asemo.fi : asukkaan näkökulmia reaaliaikaiseen sähkönseurantaan
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalakantaseurannat ja niiden kehittäminen
Energianhallintapalvelun kehittäminen
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Psyykenlääkkeet ovat mielenterveystyössä, erilaisten psykoterapeuttisten hoitokeinojen ohella, tärkein keino hoitaa mielenterveydenhäiriöitä ja lievittää niiden oireita. Lääkehoito on ennen kaikkea tärkeä osa hoitotyön kokonaisuutta. Viime vuosina on kehitetty enemmän uusia ja tehokkaampia psyykenlääkkeitä. Tämän ansiosta monia akuutteja sekä vakavia kroonisia mielenterveydenhäiriöitä voidaan hoitaa entistä tehokkaammin kuin esimerkiksi vuosikymmen sitten. (Rothschild, Mann ym. 2007, 156 - 162.) Psyykenlääkkeet vaikuttavat moniin herkkiin elintoimintoihin, aivoihin ja hermostoon. Ne aiheuttavat yksilöllisiä ja lääkekohtaisia haittavaikutuksia. Lääkehoito on ikään kuin tasapainoilua vaa`alla, jonka heilahtaminen väärään suuntaan tapahtuu herkästi. (Kidder 1997, 34-37; Huttunen 2008, 25.) Hoitajat ovat pitkälti vastuussa lääkehoidossa ilmenevien haittavaikutusten tarkkailemisesta sekä ajantasaisen informaation tarjoamisesta lääkehoidon tehokkuuden arvioimiseksi, lääkeannosten säätämiseksi ja oireiden hallitsemiseksi. Hoitajan vastuulla ei ole ainoastaan lääkehoidon seurantaan liittyvät seikat, vaan myös ymmärrettävän ja vastaanotetun ohjauksen ja neuvonnan antaminen. (Garvey ym 1991; Griffin ym. 2006.) Opinnäytetyö tehtävänä oli luoda kartoituskaavake psyykenlääkkeiden haittavaikutusten seurantaan niin avo- kuin osastohoitoon. Tavoitteena projektissa on luoda yhtenäinen malli haittavaikutusten kartoittamiseen sekä kiinnittää huomiota psyykenlääkkeiden haittavaikutusten seurannan tärkeyteen. Kartoituskaavake sisältää 78 monivalintakysymystä haittavaikutuksista, jotka sijoitettiin ryhmittäin jokainen omalle sivulleen. Psyykenlääkkeet ryhminä jaoteltiin ja näiden yleisimmät haittavaikutukset listattiin Pharmaca Fennican (2009) avulla. Kartoituskaavakkeen avulla haittavaikutukset on arvioitavissa asteikolla 0 - 4, joko hoitajan tai potilaan itsensä toimesta. Psyykenlääkkeiden haittavaikutusten kartoituskaavaketta on mahdollista kehittää edelleen ja muokata käyttötarpeiden mukaan. Tulevaisuudessa kaavake on mahdollisesti myös sähköisessä muodossa, jolloin sen hyödynnettävyys hoitotyössä paranee entisestään.
Tuottavuusohjelman aikatauluseurannan kehittäminen
Seurantajärjestelmien tekniikka : 155 MHz:n taajuusalueen käyttöönotto
Kustannusseurannan toteutuksen ja kehityksen varmistaminen
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Avoin ympäristötieto - yhteistyön kehittäminen vesistöjen seurannassa : Järvien vedenlaatupalvelu -hankkeen loppuraportti
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Lääketietokeskus Oy:lle. Keväällä 2011 Lääketietokeskuksen osaamisen kehittämisen tiimissä päätettiin aloittaa aikaisempaa systemaattisempi kilpailijaseuranta. Seurannan tueksi luotiin yksinkertainen Excel -tiedosto, johon kirjataan kahden viikon välein merkittävimpien kilpailijoiden tarjoamat koulutuspäivät. Tiedostoa käytetään apuna koulutusten suunnittelussa ja aikataulutuksessa.      Tämän työn tavoitteena oli kehittää edellä mainittua tiedostoa ja tuottaa Lääketietokeskukselle yksinkertainen malli strategisesti tärkeän kilpailijatiedon seurantaan. Mallin tarkoituksena on tukea koulutustiimin päivittäistä työtä koulutusten suunnittelun ja toteutuksen parissa ja auttaa johtoa liiketoiminnan kehittämisessä.     Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Lääketietokeskukselta alun perin loppuvuodesta 2010. Varsinainen opinnäytetyöprosessi aloitettiin kuitenkin vasta keväällä 2011 teoreettisen viitekehyksen työstämisellä. Kilpailijaseurantamallin teoreettisena pohjana on käytetty neljää eri kilpailija-analyysimallia, joita on pyritty soveltamaan toimeksiantajayrityksen tarpeisiin.    Työn empiirinen osuus toteutettiin teemahaastattelujen avulla syksyllä 2011. Haastatteluja tehtiin yhteensä neljä, joista yksi oli ryhmähaastattelu. Haastateltavina olivat Lääketietokeskuksen osaamisen kehittämisen tiimin viisi jäsentä, tiimin esimies, lääketeollisuuden edustaja sekä asiakasedustaja. Teemahaastattelujen avulla selvitettiin toimialan kriittiset menestystekijät, Lääketietokeskuksen todelliset kilpailijat ja asema nykyisillä lääke- ja terveydenhuoltoalan täydennyskoulutusmarkkinoilla. Lisäksi selvitettiin koulutustiimin toiveet kilpailijaseurantamalliin liittyen.     Lääketietokeskuksen koulutustiimin toiveita ja kilpailijaseurannan teoriaa yhdistämällä syntyi kaksiosainen kilpailijaseurantamalli, jonka avulla kilpailijatiedon dokumentointi ja hyödyntäminen on toivottavasti jatkossa helpompaa. Kehitelty malli on tutkijan ehdotus kilpailijaseurannan järjestämiseksi.
Seuranta- ja arviointijärjestelmien rakentaminen poikkisektoriaalisessa hallinnossa : suomalaisiin tapausesimerkkeihin perustuva reflektio
Valtion koulukotien jälkihuolto : saattaen maailmaan
Kiviainestoimitusten seuranta
Esivalmistuksen seurantalokiohjelman analysointi
Fyysisten ominaisuuksien seurantajärjestelmän ja pelaajakortin kehittäminen HNMKY:n koripalloseuralle
Perhekeskeisen työn koulutusprojekti Etelä-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Opintojen kuormittavuutta seuraavan verkkosovelluksen kehittäminen
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Elma Oyj Electronic Trading - ElmaNews -tiedotuslehden lukijatutkimus
Selvitys maa-aineslupien pohjavesiseurannasta Lieksan kaupungissa
Yöperhosten (Lepidoptera: Drepanoidea, Geometroidea, Bombycoidea, Sphingoidea, Noctuoidea) lennon ajoittuminen ja sen yhteys tehoisaan lämpösummaan : kymmenen vuoden (1981-1990) valorysäseuranta Joutsenossa
Asiakaskokemuksen seuranta
MAXX kokoonpanokoneen kehitys ja seuranta
Ajankohtaista ympäristöstä Pohjois-Savossa. 1/98, Tutkimuksella parempaan ympäristöön
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2014
Työajanseurannan automatisointi
Hankintajärjestelmän kehittäminen Rakennus K. Karhu Oy:lle
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Työaika- ja työvaiheseurantajärjestelmä
Ympäristölupien määräämät meluseurannat
Sukupuolitaudit Suomessa eilen, tänään ja huomenna : aktiivisia torjuntatoimia tarvitaan
Automaattinen lämpötilamittausjärjestelmä helpottaa seurantaa ja raportointia
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
Lasten ja nuorten liikunnan paikalliset kehittämishankkeet 2013–2014 : seurantaraportti
Sanaskodin päihde- ja mielenterveyskuntoutujan jälkiseurannan kehittäminen
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : vuoden 2011 kehittämisavustusten seuranta ja arviointi
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Kadunrakennushankkeen kustannusten seuranta ja analysointi
Selvitys eräiden Vantaan purojen automaattisista vedenlaadun seurannoista 2011–2012
Seuranta kannattaa : käsikirja kalastusalueille
Neljännesvuosisata takana, kiitos 863 havainnoitsijalle
Verkkokaupan tilausten seuranta
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2015.
Versotrack-seurantajärjestelmä
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson ekotehokkuusmallin kehittäminen : metsäteollisuusmaakuntien seurantajärjestelmä päätöksentekijöiden tueksi
Seurantauutiset : lajien seurannan ajankohtaislehti
Loviisan Hopjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Kustannuskäyrän hyödyntäminen projektin aikatauluseurannassa
Henkirikoskatsaus 2015
Varaosavaraston viivakoodijärjestelmän käyttöönotto
Peruskoulun oppilaantuntemuksesta
Toimeentulotuen seurantatyöryhmän muistio. Osa 2.
Työkalun avulla mahdollistettiin myös tuotekohtaisen kustannusrakenteen tarkastelu huomioimalla valmistuskustannuksissa tapahtuvat muutokset tuotteiden katteeseen. Herkkyysanalyysiä hyödynnettiin yrityksen kannattavuuden arvioinnissa tekemällä kannattavuusanalyysi. Kannattavuusanalyysissä ilmeni, että yrityksen tulokseen vaikuttavat voimakkaimmin volyymissa sekä tuotteiden hinnoissa tapahtuvat muutokset. Muiden kustannusten muutoksella ei ollut yhtä voimakasta vaikutusta yrityksen kannattavuuteen. Jatkotoimenpiteinä yritys voisi tehdä tarkemman tuotekohtaisen kannattavuusanalyysin, jonka avulla voidaan havaita yrityksen tuotevalikoiman sisältämät kannattamattomat ja jopa tappiolliset tuotteet.
Koivukodin asukkaiden ravitsemushoidon kehittäminen
Puun alkuperäketjun hallinta UPM, Tervasaaren tehtaalla
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2011
Uusia menetelmiä turvemaiden käytön vesistövaikutusten arviointiin latvavesistöissä : BioTar-projektin loppuraportti
Käsikirja potilaan heräämövaiheen seurannasta ja turvallisesta siirrosta vuodeosastolle
Ilmoittaa vai ei ilmoittaa, miksi pulma?
Kustannuslaskennan kehittäminen, Rakennuspalvelu Saneko Oy
Työnseurantajärjestelmä
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2015 tulokset
Kaksi seurantaa, kahdet tulokset?
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
ETYKin seuranta Madridista Wieniin
Kulunohjaus- ja työajanseurantajärjestelmän käyttöoppaan tuottaminen : case: Reka
Työajanseurannan parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Tehtäväsuunnitelma tuotannon ohjauksen osana
Talouden suunnittelu ja seuranta ELY:n Aakkoset -kehittämisohjelmaan osallistuneissa yrityksissä
Järvien vesikasvillisuussuusseurantojen maastotyömenetelmien kehittäminen Etelä-Savossa : väliraportti 2001
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Selvitys yrityksen työoloista byrokratian ja työstä aiheutuvien stressitekijöiden osalta
Projektiseuranta sähkötöissä
Kuopion yliopistoalueen rakennusten liittäminen E@E energiaseurantajärjestelmään
Konekorttien laatiminen Vammalan Konepaja Oy:lle
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminan käsikirja
Tiivistelmä : Helsingin terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2010-2012 mukaan palvelujen laatua ja tavoitteiden toteutumista seurataan ja arvioidaan laatumittauksin ja johdon katselmuksin. Seurannan tulokset raportoidaan nyt 18. kerran.  Helsinkiläisten alle 2-vuotiaiden lasten rokotuskattavuus parani MPR-rokotteen osalta edelliseen vuoteen verrattuna. Äitien tupakointi väheni ja isien tupakointi pysyi ennallaan. Peruskoulun 5. luokan oppilaiden tupakointikokeilut ja 8. ja 9. luokan oppilaiden päivittäinen tupakointi pysyivät samalla tasolla tai vähenivät. Sen sijaan lukion ja ammatillisten oppilaitosten 1. ja 2. vuosikurssin opiskelijoiden tupakointi lisääntyi. Nuorten tupakoimattomuutta ja tupakoinnin vähentämistä tuettiin erilaisin toimin. Perheiden tupakointi väheni lähes kaikkien peruskoulun oppilaiden perheissä. Hyvässä hoitotasapainossa olevien tyypin 2 diabetespotilaiden osuus kasvoi edelliseen vuoteen verrattuna.  Hoidon tarpeen arviointi ja hoitoon pääsy toteutui lainsäädännön edellyttämässä määräajassa. Sen sijaan yhteydensaanti terveysasemille ruuhkautui ajoittain. Perusterveydenhuollon vastaanottopalvelujen ja avosairaanhoidon peittävyydet kasvoivat ja avosairaanhoidon lääkäripalvelujen peittävyys pysyi lähes ennallaan edelliseen vuoteen verrattuna. Äitiysneuvonnan kotikäyntien (ensisynnyttäjät) ja lastenneuvonnan peittävydet kasvoivat ja koulu- ja opiskeluterveydenhuollon (lääkäreiden ja terveydenhoitajien tekemät terveystarkastukset) peittävyys laski kaikilla luokka-asteilla vuoteen 2009 verrattuna. Vanhempien osallistuminen peruskoulun 1. luokan oppilaiden terveystarkastuksiin lisääntyi. Terveyskeskuksen tuottamien suun terveydenhuollon palvelujen peittävyys laski hieman ja kotihoidon peittävyys pysyi ennallaan tai kasvoi hieman. Aikuispsykiatrian (terveyskeskus ja HUS) avohoidon peittävyys laski, mutta on edelleen tavoitteen mukainen. Varsinaisen akuuttihoidon hoitojakson keskimääräinen pituus oli 26,7 päivää, mikä on pidempi vuonna 2010. HUS:n ja terveyskeskuksen sekä terveyskeskuksen ja sosiaaliviraston välisiin hoito- ja palveluketjuihin liittyvät siirtoviiveet kasvoivat merkittävästi, mikä johtui Helsingin kaupungin vanhustenhuollon rakennemuutoksesta. Vuoden 2010 kyselyjen mukaan asiakkaiden ja potilaiden näkemys terveyskeskuksen tuottamista palveluista on hyvä ja on parantunut hieman aiempiin vuosiin nähden. Valtakunnallisessa vertailussa terveyskeskus sai paremmat arviot mm. terveysasemilla. Myös väestön näkemys terveyskeskuksen järjestämistä palveluista oli hyvä.  Terveyskeskuksen henkilöstövaje kasvoi kaikissa henkilöstöryhmissä lukuun ottamatta eriasteisia sairaanhoitajia. Vaje on edelleen suurin lääkäreiden osalta (9,8 %). Pysyvien palvelussuhteiden osuus oli 79,4 %, mikä on hieman suurempi kuin vuonna 2009. Lyhyet (1-3 pv) sairauspoissaolokerrat/henkilötyövuosi pysyivät samalla tasolla ja olivat hieman suuremmat kuin kaupungissa keskimäärin. Sen sijaan sairauspoissaolot vähenivät kokonaisuutena merkittävästi. Henkilöstön näkemys johtamisesta ja työtyytyväisyys heikkenivät hieman, mutta ovat edelleen melko hyvällä tasolla.  Terveyskeskus saavutti taloutta koskevat tavoitteensa ja tuottavuus parani. Helsingin terveydenhuollon kokonaiskustannukset laskivat 5,2 % edelliseen vuoteen verrattuna, mikä johtuu kolmen pitkäaikaissairaalan siirtymisestä sosiaalivirastoon. Helsingin asukaskohtaiset kustannukset ovat korkeammat kuin muissa suurissa kaupungeissa keskimäärin. Ero Helsingin ja suurimpien kuntien välillä on kuitenkin kaventunut vuodesta 2006 lähtien. Toimitilojen määrä väheni tavoitteen suuntaisesti.
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Sisävesien vesikasviseurantojen laadunvarmennus
Ajopäiväkirja ja työajanseuranta : Oulun kaupunki testaa RFID-puhelimia
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Pakokaasupäästöjen käytönaikainen seuranta merkkikorjaamolla
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Suomen yöperhosseuranta (Nocturna) 1993–2012
Linjalaskennat 2001 : Vantaan perhosseuranta
Budjetoinnin ja kannattavuuden seurantamallin laatiminen kohdeyritykseen
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Boyfood Oy:n Rymättylän tehtaalle kehitetään uusi häiriöseurannan raportoinnin menetelmä. Menetelmän tulee antaa yritykselle mahdollisimman hyvin rajattua ja selkeää tietoa linjan häiriöistä ja pysähdyksistä. Raportoinnin tulisi hyödyttää työntekijöitä, huoltomiehiä ja työnjohtoa. Lisäksi sen tulisi tuottaa tietoa tuotannon suunnittelun avuksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuotannon seurantajärjestelmän raportoinnin kehittäminen selvärajaisella pysähdysten ryhmittelyllä. Raporttien avulla kehitettiin Excel-ohjelmaan perustuva häiriöiden merkintä- ja tarkastelupohja. Tutkimusten pohjalta eroteltiin linjalla tapahtuvat tuotantoon kuuluvat ja tuotantoon kuulumattomat pysähdykset. Lisäksi vanhoista raporteista saatiin tietoa tuotettujen purkkien määrästä ajan funktiona. Viikon ajan yhteistyössä työntekijöiden ja huollon kanssa seurattiin erilaisiin merkitsemistapoihin ja logiikkaan perustuvia häiriöitä ja tuotantoon kuuluvia pysähdyksiä. Seurantajakson aikana ja sen jälkeen haastateltiin työntekijöitä ja laitosmiehiä sekä eriteltiin yleisimmät häiriöt raporttipohjiin. Uudistettujen raporttien pohjalta luotiin häiriöiden seurantapolku. Seurantajärjestelmän raporttipohjat tarkentuivat lisää työnjohdon, työntekijöiden ja huollon kanssa käytyjen keskustelujen jälkeen. Linjalta kerättyjen tietojen pohjalta luotiin Excel-ohjelmalla pohjatietolomakkeet, joihin tuotannon tiedot syötetään viikoittain. Näin kerätty tieto tuottaa raportoinnin, seurannan ja kehittämisen kannalta tärkeää tietoa tehtaan toiminnasta. Käytännössä suunnitellun seurantapolun kolmessa eri pisteessä työntekijät merkitsevät havaitut virheet ja tuotantoon liittyvät pysähdykset raporttipohjiin. Viikon kuluessa kerätyt tiedot syötetään valmiiksi tehtyihin Excel-pohjiin joista saadaan tuotannon kehittämiseen tarvittavia tietoja kaavioina ja raportteina.
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifiointi puualan pienyrityksissä
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
Väliseinien toteutus työmaalla
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Tuottavuuden kehittämis- ja seurantamallin luominen
Raskaan kaluston huoltojen seurantajärjestelmän kehittäminen
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2012
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata millaista tukea perheet ovat saaneet lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Työn tavoitteena oli auttaa lastenosastoilla työskenteleviä sairaanhoitajia heidän jokapäiväisessä työssään sekä mahdollistaa perheiden kattavampi tuki ja seuranta lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Opinnäytetyö kuului Lasten ja nuorten  hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelman, Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitoksen sekä HYKS:n Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Analysoitaviksi valittiin neljä tutkimusartikkelia vuosilta 1999-2007. Tutkimukset oli tehty Isossa-  Britanniassa, Kanadassa sekä Yhdysvalloissa. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan perheet saivat lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen emotionaalista, tiedollista sekä konkreettista tukea hoitohenkilökunnalta. Perheet olisivat toivoneet  enemmän tiedollista tukea. Aiheesta on tehty vähän tutkimuksia ja suurin osa niistä on ulkomaalaisia. Jatkotutkimushaasteena  on tehdä kotimaisia laadullisia tutkimuksia perheiden tuen tarpeesta lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Suomessa tulisi kehittää uusia erilaisia tukimuotoja perheille.
Auringonnousun ja -laskun ilmaisin
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Verensokerin omaseuranta diabeteksen hoidossa
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Automaattisten mittalaitteiden käyttö vesistöseurannassa : esimerkkinä Jyväsjärven tutkimuslautta Aino
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuosina 2004 – 2013
Inkoon Ålkila träskin perustila : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Radiolähettimiä Kyröjoen haukiin
Käyttö- ja yhteiskustannus-seurannan kehittäminen : resurssien tarvelaskenta pistetaloissa
