http://www.yso.fi/onto/yso/p17487 kolibrit
kolibrit kolibrit
Värikkäät kukansuukottelijat: klassikon toinen tuleminen
Kolibri kiitää maailmalla : Kati Hiekkapellon esikoisdekkari on taipunut jo seitsemälle kielelle, toinen kirjakin jo neljälle
Eläinten maailma. Trooppiset metsät
Heti ensi yrittämällä asiansa osaavasti
Merellisyys luovuuden lähde : Kati Hiekkapelto palasi lapsuutensa Hailuotoon ja löysi kirjoittamisen
Värikkäät kukansuukottelijat: klassikon toinen tuleminen : krja-arvostelu
12 kappaletta.
Esikoisdekkari syntyy ilon ja tuskan kautta
Kaikki anteeks
Miksi miksi juuri minä ; Kanssas vain ; Missä tuulee ..
Lupaavaa pohjoista pimeyttä : esikoisdekkarissa maahanmuuttajapoliisi taisteee sarjamurhaajaa ja rasismia vastaan
Kesäillan valssi (YLE2). 1998/06/02
Huvin vuoksi. 1998/12/25
Jokainen suomalainen haluaa olla itsellinen : sanoo Kustannus Oy Kolibrin Rauno Malmström
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : kasvin- ja siemensyöjät
Vellu ja vuorineuvos
Pakko lukea!
Kolibri lehahti omille teilleen Eurooppaan
Jos sä tuut
1 kappale.
Kauniita kasveja ikkunalle
Everstin Ronski-Riitta
Jännityksestä menestykseksi : Kati Hiekkapelto työstää jo toista dekkariaan
"Täysin vailla kunnon toimintaa" : lahjomattomat 11-vuotiaat arvioivat talven nuortenkirjoja : ruusuja jaettiin reilusti, risuja myös
Soita kuten Goya!
Kehrääjälintu ja muita horrostavia lintuja
Anna Feketen varovaiset ensiaskeleet
3 kappaletta.
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Kollaasista ja omasta äänestä
4 kappaletta.
Mitäs me luuserit
