http://www.yso.fi/onto/yso/p17491 meritaimen
meritaimen meritaimen
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 1999 = Monitoring of the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 1999
Laajoen kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Gotlantilaista verta Ahvenanmaalle
Lohen ja meritaimenen sopimuskasvatus ja istutukset : sopimusviljelytyöryhmän muistio
Vähäenergisen rehun vaikutus merilohi- ja meritaimenistukkaiden rasvapitoisuuteen
Ingarskilajoen meritaimenelle valoisampi tulevaisuus?
Joukkoapua jokiluonnolle
Lohen ja meritaimenen kotiutusistutusten seuranta Kiiminkijoella : vuoden 1998 tulokset
Etelä-Karjalassa laajoja jokihankkeita
10 vuotta meritaimenistutuksia: taimenen vuosisaalis eteläisellä Perämerellä nyt jo lähes 50 tonnia
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2008
Meritaimenkannan palauttaminen purotaimenen avulla
Lohen ja meritaimenen eloonjäänti vaihtelee samankaltaisesti
Lohi- ja meritaimenkannan hoitosuunnitelma Kiiminkijoelle
Meritaimenen uistelu vaatii plaanarin
Kalastusalueen toimivalta meritaimenkalastuksen säätelyssä
Ingarskilaån vesistöalueella vuosina 1991 ja 1992 tehtyjen meritaimenistutusten tulokset
Lohi- ja meritaimentutkimukset ja niiden kehittäminen
Meritaimenta pelastamaan
Tornionjoen meritaimen ja sen kalastus
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Lohen ja meritaimenen ympäristömyrkkypitoisuudet ja lohen alkio- ja poikaskuolleisuus
Miten käy Lestijoen meritaimenen?
Lohen ja meritaimenen kotiutusistutusten seuranta Kiiminkijoella : vuoden 1997 tulokset
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2003 = Monitoring of the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2003
Meritaimen
Tyrskykalastajan pakin pakolliset
Vastavirtaan : lohen, meritaimenen ja vaellussiian luonnonkannat ja niiden tulevaisuus
Valtion lohiregaali : tutkimus valtion erityisestä oikeudesta lohen ja meritaimenen kalastukseen Pohjanlahteen laskevissa suurissa virroissa
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2004 = Monitoring of the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2004
Metsästys ja Kalastus 2010 : 11.
Lohi vai meritaimen?
Kalastus ja vaelluskalojen liikkuminen Lapväärtin-Isojoen suistoalueella : kalastustiedustelun ja telemetriseurannan tuloksia
Merilohi (Salmo salar), meritaimen (Salmo trutta), kirjolohi (Oncorhynchus mykiss) ja vimpa (Vimba vimba) Aurajoen Halistenkosken kalatien nousukaloina vuosina 1997-2008
Kemijoen jokialueen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailutulokset vuosina 1994-1999
Meritaimen esti suon ojittamisen
Vastakuoriutuneiden lohen ja meritaimenen poikasten istutuskokeilut Viantienjoella 1993
Lohi- ja meritaimenkantojen poikastutkimukset Tornionjoessa vuonna 1998
Meritaimen istutuskalana
Kymijoen vaelluskalatutkimukset 1989-1991
Mistä meritaimenet ovat peräisin?
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2006 = Monitoring of the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2006
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2005 = Monitoring of the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2005
Iijoen merialueen kalatalousvelvoitteen tarkkailutulokset vuosina 2006-2010
Simojoen, Kuivajoen, Kiiminkijoen ja Pyhäjoen vapakalastus vuonna 2002
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2002 = Monitoring the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2002
Meritaimenkantojen säilyminen epävarmaa : rannikkojoista löytyi vain vähän meritaimenen luonnonpoikasia
Taimenkantojen tila Suomenlahden pohjoisrannikon joissa
Naamijoen vesistön ja kalaston tila vuonna 1996
Uskelanjoen vesistön sähkökoekalastukset vuonna 2006 ja taimenkannan (Salmo trutta L.) DNA-tutkimus
Kyrönjoen lohi- ja meritaimenistutusten tuloksellisuus carlin-merkintöjen perusteella
1995 - suurlohien vuosi Mörrumilla
Meritaimen ja sen kalastus itäisellä Suomenlahdella 1990-luvulla
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2001 = Monitoring the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2001
Taimen ponnisti vuoden lajiksi
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Tämä opinnäytetyö kuuluu osana Varsinais-Suomen virtavesien kunnostustarveselvitys-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli selvittää Aura-, Hirvi-, Mynä- ja Laajoen kunnostustarve, kunnostuskohteet ja esittää ensisijaisia toimenpiteitä meritaimenen (Salmo trutta) elinkierron palauttamiseksi alueen jokiin. Hankkeessa olivat mukana Varsinais-Suomen ELY- keskus, Turun ammattikorkeakoulu, alueen kalastusalueet sekä paikalliset vetouisteluseurat. Tässä työssä esitellään Laajoen ja sen sivu-uomien kalataloudellinen kunnostustarve ja arvioidaan niiden soveltuvuutta taimenelle. Laajoen ja sen sivu-uomien maastokartoitukset toteutettiin kesällä 2011. Tarkoituksena oli selvittää kalojen kulkua haittaavat nousuesteet, taimenelle sopivat lisääntymis- ja poikasalueet sekä niiden nykytila. Virtapaikat ja kosket paikallistettiin ilmakuvien, karttojen sekä lähdemateriaalin avulla. Laajoen pääuoma ja sivu-uomat inventoitiin maastossa touko-, kesä- ja elokuussa. Kalaston koostumusta selvitettiin sähkökoekalastuksin heinä- ja elokuussa. Laajoessa on useita taimenelle soveltuvia koskialueita. Alueita tulisi kuitenkin kunnostaa ja kalojen kulku ylävirtaan nousuesteiden yli olisi turvattava. Sähkökoekalastusten tulosten perusteella Laajoen kalasto on niukkalajinen. Laajoen pääuoman veden laatu ja määrä vaihtelevat suuresti. Mahdollisissa kunnostuksissa tulisi ottaa huomioon myös potentiaaliset sivu-uomat. Valuma-alueella tulisi tehdä toimenpiteitä virtaamavaihteluiden tasaamiseksi ja veden laadun parantamiseksi.
Meritaimenen ja hauen heittokalastus
Taimen : elintavat, kalastus ja suojelu
Daljoki tarjoaa upeat kalastusolosuhteet lähempänä kuin luuletkaan
Vaapulla vai lusikalla meritaimenta
Kaakkoisrajan entiset lohijoet elpyvät : Viipurin lähistölle laskevaan jokeen istutettiin 2 400 lohenpoikasta
Meritaimenen tila ja kalastus Pohjanlahden alueella
Mikä väri puree?
Eväkkäät pääsevät taas kalatielle ; [kuva:] Tapio Maikkola
Baltic Sea Trout Workshop = Itämeren meritaimentyöpaja
Lohistrategian taustaselvitykset
Tornionjoen vesistön kalastustilastot vuosilta 1991 ja 1992
Kemijoen kalakysymyksestä
Meritaimenen (Salmo trutta m. trutta L.) luonnon- ja istukaspoikasten vaellus Tornionjoen vesistössä
Rannikkojokien meritaimenkantoja uhkaa häviäminen
Yhdenlainen tarina Lestijoen meritaimenesta
Meritaimenen alamitta ja lisääntymiskoko
Meritaimenia etsimässä Karjalankannaksella
Saaristomeren meritaimenen kalastus 1990-luvulla Carlin-merkintöjen perusteella
Meritaimen (Salmo trutta m. trutta L.) Raumanjoessa : sähkökoekalastukset, DNA-tutkimus ja kunnostussuunnitelma
Meritaimen Suomessa
Meritaimenen verkkokalastus ja kalastuslainsäädäntö
Kevättaktiikka meritaimenelle
Meritaimenkantojen tila huolestuttava
Vaelluspoikaspyyntiä Ingarskilanjoella
Vaelluskalat palaavat Kymijokeen ja Pyhäjokeen
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Taimenenkalastus : purotaimen, järvitaimen, meritaimen
Meritaimenen eloonjäänti heikentynyt
Suomalainen lohta ja meritaimenta käsittelevä kirjallisuus
Luonnon meritaimen katoamassa
Verkkojen solmuvälin vaikutus meritaimenen saaliskokoon ja luonnonkantojen säilymiseen
Naamijoesta taimenjoki isolla rahalla
Karvianjoki kunnostetaan meritaimenelle
Kemijoen merialueen kalatalousvelvoitteen tarkkailutulokset vuoteen 2001 saakka
Vantaanjokisuuhun istutettujen meritaimenten kalastus 1990-luvulla Carlin-merkintöjen perusteella
Työni tarkoitus oli tehdä yhteenveto vuosien 1997–2008 eli 12 vuoden aikana Halistenkosken kala-tiestä tavatuista nousukaloista. Lähdemateriaalina on käytetty vuosina 1997–2008 kerättyjä nousupöytäkirjojatietoja. Työni käsittelee merilohen, meritaimenen, kirjolohen ja vimman nousua ja esiintymistä Halistenkosken kalatiessä vuosina 1997–2008. Halistenkosken kalatie on valmistunut vuonna 1995 ja kalatie on pystyrakoinen kalaporras, jossa on yhteensä 22 allasta. Kalatien ylimmässä altaassa on nostokori, johon kalatiehen nousseet kalat kerääntyvät. ja joka voidaan tarvittaessa nostaa ylös nosturin avulla. Korissa olevista kaloista kirjataan ylös laji, kappalemäärä, sukupuoli, jos tunnistettavissa sekä arvioitu tai punnittu paino. Nousukalatietoja on kerätty myös portaan muista altaista tavatuista kaloista. Kuitenkin lähes kaikki kalat on siirretty tietojen kirjaamisen jälkeen padon yläpuolelle. Nousutietojen lisäksi kuvaajissa on käytetty myös Turun vesilaitokselta saatuja veden-lämpötilatietoja sekä Valtion ympäristöhallinnon verkkopalvelun, OIVA-Ympäristö- ja paikkatietopalvelusta otettuja Halisten padon vedenkorkeustietoja sekä virtaamatietoja padon yläpuolelta. Rajasin tutkimusaineiston kalojen painon mukaan eli kirjasin yli 500 g painavat yksilöt "aikuisiksi" eli sukukypsiksi ja alle 500 grammaa painavat kalat smolteiksi eli vaelluspoikasiksi. Smolttien runsas määrä olisi laskenut kalojen keskipainoa ja näin vääristänyt todellista tulosta. Saaristomerelle Turun edustalle on tehty meritaimen istuksia 1970-luvulta lähtien ja Aurajokeen 1980- luvulta lähtien. Merilohia on istutettu Aurajokeen 1980-luvulta lähtien. Istutusten johdosta Aurajoessa on paljon smoltteja, koska suurin osa istutuksista tehdään lähellä smolttiutumista olevilla kaloilla. 12 vuoden aikana kerätyn materiaalin löytämisessä, kokoamisessa ja käsittelyssä oli omat haasteensa. Nousupöytäkirjat on alun perin kirjattu käsin ja niiden tulkitseminen ei ole, joka kerta ollut yksiselitteistä. Istutusten ansiosta vuosien aikana Halisten kalatien kautta on noussut määrällisesti eniten meritaimenia, merilohia ja kirjolohia. Särkikaloihin kuuluvaa vaelluskalaa vimpaa on myös tavattu Halisten kalatiestä. Vimpa ei yleensä nouse kalaportaisiin, joten Halinen on positiivinen poikkeus.
Meritaimen tarvitsee apua
Iijoen merialueen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailutulokset vuosina 2001-2005
Istutusaika ja -koko vaikuttavat meritaimenen istutustulokseen
Purkutuomion saanut navetta kunnostettiin Lestijoen meritaimenen pelastamiseksi
Aurajoen vesistön kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Varhain keväällä istutettavat meritaimenet antavat parhaiten saalista Turun puolessa
Arvokalojen sopimuskasvatustoiminta 2004-2010
Suomenlahden meritaimen : kalastuksen ja hoidon kehittämissuunnitelma
Saaristomeren meritaimensaalis vuonna 1987
Simojoesta Suomen Mörrum
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2000
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Vantaanjokisuuhun istutettujen meritaimenten saalis ja kalastuksen kehitys vuosina 1990-2000 Carlin-merkintöjen perusteella
Lohen ja meritaimenen istutustutkimukset Kiiminkijoella
Suomenlahden meritaimenkantojen suojelu- ja käyttösuunnitelma
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2009
Meritaimen palasi Urpalanjokeen
Uudenmaan meritaimenkantojen inventointi ja geneettinen tutkimus
Valtion varoin tehtävät kalaistutukset vuosina 2001-2005 : työryhmämuistio
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Meritaimenen kalastus ja saaliit Perämerellä vuonna 1993
Lohta vai taimenta Perämereen?
Tornionjoen vesistön meritaimenkantojen nykytila ja elvyttäminen
Rakennettujen jokien kalataloudelle aiheutuneet vahingot ja kalatalousvelvoitteet
Uskelanjoen vesistö sijaitsee Salon seudulla Varsinais-Suomessa. Uskelanjoen latvahaaroja ovat Someron ja Kiikalan alueilla sijaitsevat Rekijoki, Terttilänjoki ja Hitolanjoki. Vesistön alaosassa Uskelanjokeen yhtyy Kurajoki ja Vähäjoki. Uskelanjoen vesistön valuma-alueen pinta-ala on 566 km2, josta 44 % on peltoa ja 0,6 % järviä. Uskelanjoen vesistö on aikaisempien sähkökoekalastusten perusteella luonnonvaraisen taimenen (Salmo trutta L.) esiintymisaluetta. Koekalastustulosten perusteella erityisesti Hitolanjoki sivupuroineen on alueellisesti merkittävä taimenjoki. Uskelanjoen ja Hitolanjoen taimenkanta on aikaisemmin arvioitu paikalliseksi purotaimenkannaksi, josta ei vaella yksilöitä syönnösvaellukselle mereen. Tässä tutkimuksessa pyrittiin saamaan sähkökoekalastusten avulla kokonaisvaltainen käsitys taimenkannan nykyisistä elinalueista ja merivaelluksen tehneiden yksilöiden esiintymisestä Uskelanjoen vesistössä. Helsingin yliopiston tutkija Jarmo Koskiniemen toteuttaman DNA-analyysin avulla pyrittiin selvittämään taimenkannan alkuperää ja geneettistä suhdetta eri istutus- ja luonnonkantoihin. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan taimenta esiintyy laajalti Uskelanjoen vesistössä. Sähkökoekalastuksissa havaittiin taimenia Uskelanjoessa, Hitolanjoessa ja Terttilänjoessa. Vesistön taimenkannan havaittiin koostuvan paikallisista purotaimenista ja mereen vaeltaneista meritaimenista. DNA-analyysin mukaan Uskelanjoen vesistön taimenkanta eroaa geneettisesti vertailukannoista. Tutkimustulosten perusteella on annettu suosituksia eri toimenpiteistä Uskelanjoen vesistön luonnonvaraisen taimenkannan vahvistamiseksi ja elvyttämiseksi. Tutkimuksen kenttätyöt toteutettiin vuonna 2006 Salon seudun kalastusalueen toimesta. Työn tilaaja oli Varsinais-Suomen TE-keskuksen kalatalousyksikkö.
Hybridisaatio taimenkantojen hoidossa : uhka vai oljenkorsi taimenen monimuotoisuudelle?
Mereen vaeltavan taimenen tila ja kalastus Pohjanlahdella
Lohen, meritaimenen ja vaellussiian istutussuunnitelma vuosille 1997-2000 : työryhmämuistio
Turvakoti Perhonjoen mätirasioille
Missä meritaimen luuraa?
Meritaimenen (Salmo Trutta M. Trutta) radiotelemetriaseuranta Tenojoessa 2011-2012
Lestijoen meritaimenen elvyttäminen vesistömittakaavassa : 10 vuotta paikallista meritaimenkannan hoitoa Pohjanmaalla
