http://www.yso.fi/onto/yso/p17470 tulospalkka
tulospalkka tulospalkka tulospalkkio
Tulospalkkausjärjestelmät motivoinnin ja asiakaspalvelun laadun keinona : esimerkkinä Osuuskauppa PeeÄssän S-Market
Ratkaiseeko raha? : tulospalkkiojärjestelmään ja työympäristöön liittyvien kokemusten yhteys esimiesten työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon
Palkkausjärjestelmän muutos ilmavoimien viestitekniikkalaitoksella
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kokkolan Halpa-Halli Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella yrityksen logistiikkakeskukselle tulospalkkiojärjestelmä, jonka avulla voidaan täydentää käytössä olevaa peruspalkkausta. Tarkoituksena oli luoda tulospalkkiojärjestelmä logistiikkakeskuksessa toimiville keräilijöille sekä hyllyttäjille. Tämä opinnäytetyö tehtiin, koska haluttiin kasvattaa työntekijöiden tehokkuutta ja motivaatiota. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään kirjallisuutta varastoinnin kustannuksista ja toiminnoista, erilaisista palkitsemistavoista, palkitsemisen vaikutuksesta työntekijöiden motivaatioon, sekä tulospalkkiojärjestelmästä. Käytännönosuudessa suunnitellaan tulospalkkiojärjestelmä, joka koostuu muun muassa mittareista, tavoitetason määrittämisestä ja tulospalkkiobonustaulukosta. Tässä opinnäytetyössä onnistuttiin suunnittelemaan tulospalkkiojärjestelmä, kuten tavoitteena oli. Järjestelmää ei ole otettu vielä käyttöön, joten sen vaikutuksesta työntekijöiden työtehokkuuteen tai motivaatioon ei ole vielä tietoa.
Hyvää työtä - hyvää mieltä : opas tulospalkkioden rakentamiseen
Toimihenkilöiden tulospalkkaus
Ahkeruus palkitaan - vai palkitaanko? : suoriteperusteisen tulospalkitsemisen oikeudenmukaisuus työntekijän näkökulmasta
Tulospalkkaus ja peruspalkan rakentuminen pk-yrityksessä: case: Mesitek Kaluste Oy
Ylempien toimihenkilöiden tulospalkkaus työelämän suhteiden näkökulmasta
Merenkulkualan kannustava palkkausjärjestelmä
Tiivistelmä.
Hiihtokeskus Iso-Ylläs Oy:n työtyytyväisyys
Palkkatekniikka
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mieltävätkö vakuutusyhtiössä työskentelevät korvauskäsittelijät käytössä olevan tulospalkitsemiseen perustuvan tuloskortin palkitsemisjärjestelmänä toimivaksi. Tarkoitus oli saada selville kannustaako tuloskortti korvauskäsittelijöitä, koetaanko se oikeudenmukaisena ja mitkä asiat vaativat parannuksia. Tutkimuksen teoriaosuudessa keskityttiin palkitsemiseen organisaatioissa ja motivaatioon sekä edellä mainittujen yhteyttä toisiinsa. Tutkimus suoritettiin haastattelututkimuksena jokaisen korvauskäsittelijän kanssa. Haastattelu koostui neljästä eri pääaiheesta: tuloskortista, oikeudenmukaisuudesta, motivaatiosta ja kehitysideoista. Haastattelut suoritettiin syksyllä 2016. Haastatteluiden tulokset on esitetty haastattelun rakenteen mukaisesti jokaisen vastaajan vastaukset erikseen kirjattuina. Haastateltavat ovat tutkimuksessa anonyymejä. Haastatteluiden tuloksista on koottu kehitysideoita esimiesten käyttöön esimerkkitilanteita ongelmista hyödyntäen. Näiden kehitysideoiden avulla tuloskortista saataisiin henkilöstön silmin kannustavampi, oikeudenmukaisempi ja palkitsemisjärjestelmänä toimivampi. Kehitysideoiden ohella esimiehille on luotu kehitysprosessin kuvio, jota voidaan hyödyntää tuloskortin kehittämisessä: se luo prosessille perusrakenteen ja sisältää huomioon otettavia asiakohtia eri kehittämisvaiheissa. Johtopäätöksinä esitän tutkimuksen lopussa, ettei nykyinen tuloskortti henkilöstön silmin palvele heidän todellista työnkuvaa, joka toisinaan johtaa epärealistisiin tavoitteisiin, vääristyneisiin mittaustuloksiin sekä vaikuttaa alentavasti henkilöstön kokemukseen palkkionjaon oikeudenmukaisuudesta. Tuloskortin pitää pystyä mukautumaan muuttuviin olosuhteisiin, jotta siihen oltaisiin tyytyväisempiä.
Tutuilta poluilta oudoille oville : tulosajattelu Itäkeskuksen kirjastossa 1990-1992
Tulospalkkauksen vaikutus palvelymyyjien työmotivaatioon Tapiola-ryhmän asiakaspalvelukeskuksessa
Henkilökohtainen tulospalkkaus hallinnon tehokkuuden edistäjänä : Saaristomeren merenkulkupiirin henkilöstön käsityksiä ja mielipiteitä tulevasta uudistuksesta
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Suomalaisen osakeyhtiön ulkomailla sijaitsevan kiinteän toimipaikan vaikutukset yrityksen taloushallintoon
Erilaiset tulokseen perustuvat palkitsemistavat ovat yleistyneet lähivuosina Suomessa. Yhä useamman palkansaajan ansio muodostuu kiinteästä palkasta ja tämän päälle maksettavasta palkkiopalkasta. Palkkiopalkka perustuu tulokseen pohjautuviin mittareihin, joita ovat  esimerkiksi euromääräinen tai kappalemääräinen myynti, työsuoritteiden tavoitetaso tai asiakaspalvelun taso. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on tutkia toimeksiantoyrityksen palkkioiden maksuperiaatteita ja kehittää yritykselle ehdotus uudesta palkkiomallista. Työssä tutkitaan erilaisten tulospalkkioiden ja palkitsemisstrategioiden merkitystä ja tutkitaan, mitkä asiat motivoivat työntekijöitä tekemään tuloksellista myyntityötä muun työn ohessa. Case-osiossa tarkastellaan toimeksiantoyrityksen nykyistä palkkiomallia ja toteutetaan uusi palkkiomalliehdotus. Pääasiallisena tutkimusmenetelmänä on käytetty vakuutusneuvojille toteutettua kyselyä. Kyselyn perusteella on kartoitettu myyntipalkkion tärkeyttä ja sen merkitystä päivittäisessä työnteossa. Kyselyn tulokset on analysoitu Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Palkkiomalliehdotus on toteutettu kyselystä saatujen tulosten perusteella. Mallin testauksessa on käytetty apuna myyntipalkkiotilastoja, joiden avulla on saatu laskettua palkkiomallin kustannukset nykyisillä myyntimäärillä. Uusi palkkiomalli on toteutettu Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Johtopäätöksissä käsitellään kyselyssä ilmi tulleita kehittämisehdotuksia ja muita tutkimuksessa ilmi tulleita, nykyiseen palkkiomalliin liittyviä asioita. Johtopäätöksissä on myös perusteltu uuden palkkiomalliehdotuksen taustat ja perusteet sen käyttöönotolle. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi,  että nykyistä palkkiomallia tulisi kehittää enemmän työntekijälähtöiseen suuntaan. Tällöin taattaisiin myös yritykselle parempi hyöty palkkiomallista. Uusi palkkiomalli on koottu vakuutusneuvojien mielipiteitä kuunnellen, jonka vuoksi ehdotettu malli olisi toimiva yrityksen  nykyisessä toimintaympäristössä.
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Liukuvaa liksaa
Palkkojen ja tulospalkkiojärjestelmien harmonisointi liikkeen luovutuksen jälkeen
Palkkaus 1990 : kyselytutkimus : palkkaustavat, osallistumisjärjestelmät, koulutustarpeet, kehityshankkeet
Tiivistelmä: Tulospalkkaus johtamisvälineenä.
Tulospalkkausjärjestelmän nykytila ja kehittäminen Leppäkosken Sähkö-konsernin asiakkuudenhallinnan yksikössä
Tulospalkkausjärjestelmä osana kannustavaa palkkausta : case Jyväskylän kaupunki
Tulospalkkauksen ja kannustuksen vaikutus työmotivaatioon
[Kirja-arvostelu]
Tulospalkkajärjestelmä ja sen käyttöönotto ravintola Limonissa
Myynnin seurannan kehittäminen : case: Myyntiyritys Oy
Miten Elisan myyntihenkilöstön palkkausmalli tukee yrityksen arvojen ja vision toteutumista asiakkuuden elinkaarella? : case: Henkilöstöasiakasmyynti
Ryhmäkohtaisen tulospalkkauksen menetelmät ja välineet : suorituspalkkausmenetelmien ja -välineiden kehittämistyöryhmän muistio
Tulospalkkaus henkilöstön kannustinkeinona: motivointi- ja ohjausvaikutukset johdon ja muun henkilöstön näkökulmasta : case-tutkimus
Tavoitepalkkausjärjestelmille asetettujen tavoitteiden toteutuminen Itkola Oy:ssä
Valtion virkamiesten palkkausjärjestelmän uudistamisesta tulosohjausvirastoissa
Tulospalkkio maksimissaan kuukausipalkka
Puutavara-autojen viipymäaikaseuranta Metsä Fibren Äänekosken tehtaalla
Maa- ja viherrakentamisen tulospalkkaus Suomessa : Näkökulmia käyttöönottoa miettivälle yritykselle
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Palkkausmuodot ja tulospalkkaus satakuntalaisissa yrityksissä
Vakuutusyhtiön korvauskäsittelijän tuloskortti
Tulospalkkiojärjestelmä yliopistossa : case-tutkimus Aalto-yliopiston professoreille suunnatun tulospalkkiojärjestelmän kehittämisestä
Palkkaa ja palautetta : uusia palkitsemiskeinoja pk-yritykseen
Korkeakoulutettujen tuloerot Suomessa vuosina 1990 ja 2000
Tulospalkkauksen ABC : tulospalkkauksen kehittäjän käsikirja
Palkitsemismallin kehittämishanke : NAL Palvelut Oy
Palkkauudistus valtiosektorilla : tutkimus työn vaativuuden sekä henkilön pätevyyden ja suoriutumisen arviointiin perustuvien palkkausjärjestelmien toimivuudesta ja vaikutuksista sukupuolten välisiin palkkaeroihin
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli muodostaa toimeksiantaja pankille vaihtoehtoinen kehitysehdotus pankin palkitsemisjärjestelmäksi. Tämä toteutettiin tekemällä haastattelututkimus henkilöstölle ja pankin johdolle, jonka jälkeen vastauksia ja teoria osuuden tietoja yhdistelemällä pyrittiin muodostamaan vaihtoehtoinen malli palkitsemisjärjestelmäksi. Teoriaosuus painottui palkitsemisjärjestelmien esittelyyn ja niiden sisällön avaamiseen. Palkit-semismallit esiteltiin yksitellen ja avattiin niiden käyttötarkoituksia. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sitä, miksi palkitsemisjärjestelmiä käytetään. Palkitsemisjärjestelmiä lähestyttiin niin työntekijän, kuin myös työnantajan näkökulmasta. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Pankki X:n kaikki 11 työntekijää haastateltiin kasvotusten. Myös pankin johto haastateltiin samoilla kysymyksillä kuin henkilökunta, jotta asioihin saatiin näkökannat niin työnantajalta kuin työntekijöiltäkin. Tutkimustulokset osoittivat, että pankin palkitsemisjärjestelmään oltiin melko tyytyväisiä, mutta myös kehitettävää löytyy. Yhteisöllisyyden lisääminen, sekä provision piiriin kuuluvien tuotteiden karsiminen olivat kaksi isointa muutosta, joita palkitsemisjärjestelmään tulisi tehdä. Myös palkitsemisjärjestelmän seuranta ja jatkuva ylläpito nousivat esille molemmissa haastatteluryhmissä. Tämä onkin tärkeää, sillä hyvin hoidetulla palkitsemisjärjestelmällä pystytään viemään yritystä tavoitteiden mukaisesti eteenpäin ja samalla pystytään työllistämään tyytyväisiä ja motivoituneita työntekijöitä. Tutkimus eteni vaiheittain tutkimussuunnitelmasta kehitysehdotukseen. Kehitysehdotuksesta kyselin henkilöstöltä kommentteja, joiden avulla muodostin ratkaisuehdotuksen. Tutkimus eteni kauttaaltaan niin kuin oli suunniteltu. Pääsin mielestäni niihin tavoitteisiin, jotka itselleni ja työlleni, kun lähdin työtä tekemään.
Perustulo ja sosiaalinen osinko sekä niiden rahoittaminen : parlamentaarinen kolmijako, maareformi sekä pyrkimys henkiseen kapitalismiin
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta  : Case Yritys oy
Perustulo ja kannustavuus
Mittaamisen vaikeuksista tulospalkkauksessa : lääkärit asiantuntijatyön esimerkkinä
Raportti sosiaaliviraston vuoden 1997 tulopalkkiokokeilusta
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen Yritys X:ssä
Tulospalkkiot ja tulospalkkiojärjestelmät työoikeudellisessa tarkastelussa
Tulospalkkiojärjestelmän laatiminen Maanrakennus Sulinille
Provisiopalkkaisten myyjien johtaminen
Tulospalkkiojärjestelmä kannustavana ja ohjaavana prosessina : tulospalkkiojärjestelmän suunnittelu pk-yrityksessä
Tulospalkkaus ja sen toimivuus Olvi Oy:ssä
Tuotantoyksikön tulospalkkiojärjestelmän käyttöönotto ja sen onnistuminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, mitä peruspalkkausmuotoja yritykset käyttävät Satakunnassa ja selvittää, kuinka nämä yritykset ovat hyötyneet tulospalkkauksesta. Tutkimuksen pääongelma oli selvittää, kuinka paljon työntekijät saavat tulospalkkioita.  Opinnäytetyön teoria rakentuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa käydään lävitse palkka-käsite ja aineellisen ja aineettoman palkitsemisen teoria. Toisessa osassa perehdytään tulospalkkauksen teoriaan. Teoriaosuuden lähteenä on käytetty kirjallisuutta ja internet-lähteitä.  Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselylomakkeena, joka lähetettiin yrityksille sähköpostin välityksellä. Yritykset valittiin seuraavin perustein: Henkilökunnan määrä yli 10 henkilöä, yhtiömuoto oli Oy/Oyj ja yritys sijaitsi Satakunnassa.  Tutkimuksen tulokset osoittavat, että suurin osa yrityksistä on tyytyväisiä tulospalkkaukseen. Silti on monia yrityksiä, jotka eivät ole saaneet tulospalkkauksesta hakemaansa lisäarvoa. Keskimääräinen tulospalkkio, oli työntekijöillä 1-5 prosentin väliltä. Toimihenkilöistä suurin osa sai tulospalkkiota 6-10 prosenttia, loput saivat 1-5 prosenttia.
Palkkiomallin rakentaminen : casetutkimus teknologiateollisuuden PK-yrityksestä
Tyytyväisyys kannustepalkkiojärjestelmään TAC Finland Oy:ssä
Raha kannustaa myös johtotasolla
Ryhmäperusteinen palkitseminen teollisuusyrityksissä
Uusi tuotantopalkkiojärjestelmä
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen Säästöpankki Optiassa
Tulopolitiikka, funktionaalinen tulonjako ja palkkamaltti Suomessa vuosina 1962-2014
Tulospalkkauksen käyttöönottaminen organisaatiossa
Tulospalkkausjulkaisu
Uudelleenjako ja endogeeniset palkat
Yliopistotyön huonontumisen lyhyt historia
Tulostavoitteista parempiin tuloksiin Saaristomeren meripuolustusalueella
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tulospalkkaus vaatii valintoja
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Teknisen keskuksen palkitsemismallin kehittäminen
Vaikka tulospalkkioilla kannustaminen on yleistynyt viime vuosikymmenen aikana, ei sitä ole palvelualoilla kovinkaan laajasti hyödynnetty. Sokotel Oy (ent. Sokos Hotels Oy) otti vuonna 1999 käyttöön hotelli- ja ravintola-alalla ainutlaatuisen koko henkilöstöä ja kaikkia ketjun yksiköitä koskevan tulospalkkauksen. Koska järjestelmä on uusi, on tärkeää tutkia toimiiko se asetettujen tavoitteiden mukaisesti.  Tämän työn tarkoituksena on selvittää toimiiko tulospalkkaus Sokotel Oy:n yhdessä yksikössä, Sokos Hotel Tornissa, sille asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Työssä selvitetään kuinka kohdehotellin henkilökunta kokee palkitsemisen, sekä toimiiko tulospalkkaus kannusteena ja palkitsemisvälineenä. Lisäksi tutkitaan kokevatko eri työntekijäryhmät kannustinvaikutuksen eri tavalla. Tutkimuksessa saatiin myös selville kuinka mielipiteet ovat muuttuneet tulospalkkaa kohtaan sen jälkeen kun ensimmäinen tulospalkkio oli maksettu.   Työn teoreettinen viitekehys antaa kuvan motivoitumisprosessista, palkkioiden luonteesta kannustimena  sekä yleisimmistä palkkausjärjestelmistä. Teorian pohjalta on laadittu kyselytutkimus selvittämään tutkimusongelmaa. Kyselytutkimus suoritettiin kaksiosaisena siten, että ensimmäinen kysely suoritettiin heti tulospalkkauksen käyttöönottovaiheessa ja sama tutkimus toistettiin samalle otokselle kun ensimmäinen tulospalkkio oli maksettu.  Tutkimus osoitti, että työntekijät kokivat palkitsemisen erittäin tärkeänä ja motivaatiota lisäävänä. Myös tulospalkkaus koettiin sinänsä kannustavaksi, mutta sen toteutuksessa löytyi  paljon korjattavaa, eikä se kaikilta osin vastannut sille asetettuja tavoitteita. Tuloksia tarkastellessa selvisi, että Sokotel Oy:n tulospalkkausmalli toimii kohtuullisesti nimenomaan osana yrityksen palkitsemisjärjestelmää, mutta silti perinteisten palkitsemistapojen merkitys korostui.
Tiivistelmä: Palkitsemismallin kehittämishanke: NAL Palvelut Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa palkitsemismalli NAL Palvelut Oy:lle, joka on pieni sosiaalialan yritys. Palkitsemismalli rakennettiin yhdessä yrityksen henkilöstön sekä hallituksen kanssa. Palkitsemismallia työstettiin työpajoissa, johon koko henkilöstö osallistui. Opinnäytetyön viitekehyksen on tarkoitus olla selkeä tietopaketti palkitsemisesta NAL Palvelut Oy:n henkilökunnalle sekä johdolle käytettäväksi. Viitekehyksessä oli tarkoituksena ottaa huomioon erityisesti pienen yrityksen näkökulma palkitsemiseen sekä strategisen palkitsemisen suuntaus. Viitekehyksessä on käytetty lähteinä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä tuoreita artikkeleita internetistä. Opinnäytetyössäni on esitelty kolme palkitsemisen kokonaisuuden mallia, jotka ovat Suomessa yleisesti käytössä. Mallien avulla hahmottuu palkitsemisen monimuotoisuus. Viime vuosina palkitsemista on alettu hyödyntää aiempaa enemmän ja yhä useammissa yrityksissä on käytössä tulospalkkausjärjestelmä. Palkitsemisella pyritään ohjaamaan toimintaa strategian mukaiseksi. Strateginen palkitseminen tarkoittaa hyvin suunniteltua palkitsemisen kokonaisuutta ja hyvin toimivia palkitsemisjärjestelmiä. Jotta palkitseminen toimii, sen on oltava kiinteä osa johtamista ja palkitsemisen kehittämiseen on paneuduttava. Työpajojen avulla NAL Palvelut Oy:n palkitsemismalliin kehitettiin neljä erilaista palkkiota. Tulospalkkioon liitettiin yrityksen hallituksen toivomuksesta laatukriteeri. Asiakaspalautteiden keski-arvon on oltava vähintään 3,8 (asteikolla 1-5), jotta tulospalkkiota maksetaan. Toinen kehitetyistä palkkioista annetaan henkilökunnan ehdotusten perusteella henkilölle, joka on erityisesti edesauttanut tuloksen saavuttamista ja yhteistyötä. Kolmas palkkioista annetaan kehittämisehdotuksesta eli kyseessä on aloitepalkkio. Neljäs malliin kehitetty palkitsemistapa on koko työyhteisön yhteinen brunssi, jolla palkitaan erityisen onnistuneesta arjesta.
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Tulospalkkaus
Tulospalkkauksessa puolet teollisuuden toimihenkilöistä
Esimiehen käsikirja
Työmotivaatio ja tulospalkkaus
Joustavuutta palkkaukseen
Tulospalkitsemisen merkityksellisyyden kokeminen : tapaustutkimus suomalaisessa pörssiyhtiössä
Tulospalkkion motivoiva julkistaminen
Provision laskeminen Qicraft Finland Oy:ssä
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen case-yrityksessä
Tulospalkkaus ja sen soveltuvuus matkatoimisto Areaan
Vuosilomapalkan määräytyminen
Istutustyön tuottavuuden kehitys Tornator Oy:ssä vuosina 2005-2008
Tämän opinnäytetyön tarkoituksen oli tutkia ja etsiä kirjallisuuden avulla tulospalkkiojärjestelmään liittyviä perusteita ja palkkiojärjestelmän kehittämisessä huomioitavia asioita, sekä verrata muita yleisesti käytössä olevia palkkiojärjestelmiä ja - tapoja tulos-palkkioon. Tämän pohjalta luotiin tulospalkkiojärjestelmä Maanrakennus Sulinin työnjohtajille ja perusteet sekä työmaalla työskenteleville työntekijöille että autonkuljettajille suunnattuun tulospalkkiojärjestelmään. Kirjallisuuden tutkimisen lisäksi työnjohdolle suoritettiin kysely, jonka tuloksia hyödynnettiin palkkiojärjestelmän laadinnassa. Työn tuloksena saatiin aikaan yrityksen työnjohtajille suunnattu tulospalkkiojärjestelmä, joka voidaan sellaisenaan ottaa yrityksessä käyttöön. Tämän lisäksi luotiin perusteet yrityksen työmailla työskenteleville työntekijöille tarkoitettuun tulospalkkiojärjestelmään, sekä autonkuljettajille suunnattuun tulospalkkiojärjestelmään. Vaikka työnjohtajille suunnattu tulospalkkiojärjestelmä on näennäisesti valmis, tulee varautua siihen, että sitä joudutaan vielä jatkossa kehittämään ja siihen joudutaan tekemään parannuksia. Työmailla työskenteleville työntekijöille suunnattu järjestelmä vaatii vielä kehitystyötä erityisesti työn laadun mittaamiseen liittyen, sekä mahdollisten korjausten vaikutuksen liittämisen palkkioihin. Autonkuljettajille suunnattua järjestelmää tulee vielä kehittää erityisesti siten, että siinä otetaan huomioon huoltojen, lain vaatimien taukojen, sekä muiden ajoa pätkittävien taukojen osuus.  Työ sisältää luottamuksellista materiaalia.
Bonukset yleistyvät : yhä useamman palkka riippuu tuloksesta
Tiimien palkitseminen Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa
Tulospalkka tukemaan tavoitteisiin pääsemistä : Case Oy Eniro Ab:n tavoite- ja tulospalkkamittaristo
Myyntipalkkiomallin kehittäminen ja uuden mallin luominen : case: vakuutusyhtiö X
Maailmanluokan myyntiorganisaation palkitsemismallit : case TeliaSonera
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Tulospalkkiot organisaation kehittämisen välineenä : valtion organisaatioissa käytössä olevat tulospalkkiomallit ja niiden käyttö organisaation kehittämisessä
Minkälainen kulttuuri uuden palkkausjärjestelmän taustalla piilee ja mihin se kannustaa työntekijöitä?
Pohjois-Suomen alueellisten vakuutuskäsittelijöiden tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen : case Tapiola-ryhmä
Tulospalkkaus kunnallishallinnossa : kunnallisoikeudellinen tutkimus hallinto-oikeudellisten periaatteiden toteutumisesta tulospalkkausjärjestelmässä
Tulospalkkiojärjestelmien toimivuuden itsearviointi Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Ulosottokaaren mukainen velallisen suoja palkan ja muun toistuvaistulon ulosmittauksessa
Tavoitteellinen ja kannustava palkitseminen
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Mittaportti Oy Äänekosken mitta-asema. Mittaportti Oy hoitaa puutavaran vastaanoton Metsä Fibren Äänekosken sellutehtaalla. Opinnäytetyön aihe tuli ajankohtaiseksi kesällä 2011 suorittaessani opintoihini vaadittavaa harjoittelua Mittaportti Oy:llä. Vielä kesällä 2011 puutavara-autojen liinanpurkupaikka sijaitsi tehtaan porttien ulkopuolella, tehtaalle johtavalla kuitupuukaistalla. Syksyn 2011 aikana liinanpurkupaikka vaihdettiin tehtaan porttien sisäpuolelle. Muutoksen vuoksi puutavara-autojen viipymäaikojen, eli tehtaalla viettämän ajan, oletettiin kasvavan. Muutoksen vaikutusta haluttiin tutkia, sillä puutavara-autojen viipymäajat ovat yksi Mittaportti Oy:n henkilökunnan tulospalkkaustekijöistä. Viipymien muutoksen selvittämisen lisäksi haluttiin tutkia viipymien eri osa-alueita ja etsiä ratkaisuja toiminnan parantamiseksi ja viipymäajan pienentämiseksi. Viipymäajan muutosta selvitettiin tietojärjestelmästä saatavia viipymäaikaraportteja analysoimalla. Viipymien osa-alueita tutkittiin aikatutkimuksen avulla. Puutavara-autoilijoiden ja mitta-aseman henkilökunnan mielipiteitä kartoitettiin haastattelututkimuksella. Tutkimuksessa selvisi, että puutavara-autojen viipymäajat olivat kasvaneet. Aikatutkimuksen tuloksista käyvät ilmi viipymien eri osa-alueet ja syitä viipymäajan muutokseen. Haastattelututkimus tuki aikatutkimuksen tuloksia. Haastattelujen avulla ongelmiin löytyi parannusehdotuksia ja tulosten pohjalta saatiin laadittua ehdotuksia toiminnan eteenpäinviemiseksi. Tutkimuksen pohjalta mahdolliseksi jatkotutkimusaiheeksi nousi koneellisen purun kehittäminen.
Henkilöstöä motivoiva palkitseminen
Tulospalkkaus ja tasapainotyöttömyys
Oikea palkka : kymmenen totuutta tuloeroista
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Tulospalkkiojärjestelmä Blue Service Partners Oy:ssä
Urakkalaskenta, tulosseuranta ja tulospalkkiojärjestelmät maanrakentajille
Itse hoidettavasta laskutuksesta saavutettavat kustannushyödyt Youth Against Drugs Ry: n markkinointiosastolla
Yhteistyöllä tuloksiin : tulosajattelu ja tulosjohtaminen Helsingin kaupungin hallinnossa
Työllisyystilanne, keskustelu välikysymyksestä
Porkkana antaa voimaa
Tulospalkkaus ja talouskasvu – työntekijäominaisuuksien vaikutukset
Toimihenkilöiden tulospalkkausjärjestelmän kehittäminen Outokumpu Kokkola Zinc Oy:ssä
Toimivan tulospalkkausjärjestelmän rakentaminen ja käyttöönotto
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena on tulospalkkajärjestelmä ja sen vaikutukset yrityksen henkilöstöön sekä rahalliseen tulokseen. Tulospalkkajärjestelmän avulla halutaan kannustaa henkilöstöä parempiin tuloksiin, itsensä kehittämiseen sekä sitouttaa yritykseen. Henkilöstölle tulospalkkaus antaa mahdollisuuden vaikuttaa oman työn tuloksiin ja auttaa heitä paremmin ymmärtämään työn tavoitteita. Tutkimus tulospalkkajärjestelmän käyttöönotosta on toteutettu kohdeyrityksessä puolistrukturoiduilla haastatteluilla sekä henkilöstölle että järjestelmän suunnittelijalle. Haastatteluiden avulla oli tarkoitus selvittää henkilöstön mielipiteet järjestelmästä ja sitä kautta antaa pohja tulospalkkauksen kehittämistyölle yrityksessä. Tutkimuksen tulokset keskittyvät järjestelmän vaikutuksiin henkilökunnalle, rahalliseen tulokseen ja asiakastyytyväisyyteen. Tutkimustulosten mukaan henkilöstö kokee järjestelmän hyvänä kannusteena, mutta ei usko asiakastyytyväisyyden parantumiseen. Yrityksen rahallisen tuloksen parantumiseen uskoi viisi seitsemästä vastanneesta, mutta henkilökunnan tyytyväisyyden kasvuun haastatellut antoivat eriäviä vastauksia. Osa piti itse järjestelmää tyytyväsyyttä lisäävänä ja osa koki, että rahallinen tulos ja tyytyväisyys ovat riippuvaisia toisistaan. Tutkimustuloksiin viitaten henkilöstö piti itse järjestelmää hyvänä motivaatiokeinona, mutta korosti taloudellisen puolen vaikutusta. Motivaatiotekijöiden erilaisuus luokin yrityksille ja tulospalkkaukselle haasteen vastata kaikkien työntekijöiden tarpeisiin, kannustaa ja palkita sekä sitä kautta kehittää työyhteisöä entisestään. Toimiva tulospalkkaus on tehokas kannustejärjestelmä, josta hyötyvät sekä yritys, henkilöstö että asiakkaat.
Henkilökohtainen tulospalkkaus IT-yrityksen tilaus- ja toimituskoordinaattoreilla
Työantajalla usein yksipuolinen oikeus määrätä palkkioista : kannustepalkkiot ovat ylestymässä
Tulospalkkaus johtamisvälineenä
Tulospalkkaus nostaa tuottavuutta enemmän kuin palkkoja
Perustulon kannatus Suomessa
Ettei vene kaatuisi
Tulospalkkiojärjestelmä ja työmotivaatio tiehallinnossa
Tulospalkkaus ja henkilöstön työmotivaatio : case Sokos Hotels
Tulospalkkaus yksityisellä sektorilla : tutkimus palkkiojärjestelmien käytön syistä, edellytyksistä ja reunaehdoista
Tulospalkkaus tielaitoksessa
Palkkakeskusteluprosessin toimivuus case: Tapiola-ryhmä
Työntekijöiden palkitseminen ja tulospalkkaus
Tulospalkkiokokeilu sosiaalivirastossa vuonna 1997
Esimiehen työoikeus
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen metalliteollisuuden yrityksessä : Remu Oy
Yrityksen kannattavuuden parantaminen tulospalkkauksen avulla
Tulospalkkiojärjestelmän luominen
Tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutus työmotivaatioon valtionhallinnossa
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisen tulopolitiikan historiaa. Ajanjakso 1962–2014 jaetaan osiin erottamalla  siitä muun muassa maltillisten ja vähemmän maltillisten palkkaratkaisujen ajanjaksoja. Palkkamaltin määrittelyssä  otetaan lähtökohdaksi ay-liikkeen keskimääräinen käyttäytyminen, jota kuvataan dynaamisella funktionaalisen  tulonjaon kehitystä ajanjaksolla 1962–2014 kuvaavalla empiirisellä yhtälöllä. Analyysin yksi keskeinen  tulos on, että Suomessa alkoi 1990-luvun puolivälissä palkkamaltin ajanjakso. Suomalainen ay-liike mukautui  eurooppalaiseen alhaisen inflaation ympäristöön. Sen tähden funktionaalista tulonjakoa kuvastava palkkojen  osuus pysyi 1990-luvun alkuvuosina tapahtuneen laskun jälkeen historiaan verrattuna varsin alhaisella tasolla  aina vuoteen 2009 asti. Mukautuminen merkitsi sitä, että suomalainen ay-liike irtaantui perinteisestä devalvaatiosyklin  mukaisesta käyttäytymisestä. Talouskriisivuodet sisältävä periodi 2008–2014 ei erottaudu keskimääräistä  voimakkaamman palkkainflaation ajanjaksona.
Palkkajärjestelmäkysely hammaslaboratorioille : mielipiteitä tulospalkkauksesta
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Toimiva tulospalkkaus kannustimena yrityksessä
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon
Tulospalkkiojärjestelmä HYKSin korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikalla vuosina 1992-1994
Palkkaerot ja tulospalkkaus : osaamispääoma teknologisessa murroksessa
Berendsen Pimaticin tuotannon lisäarvot
Tulospalkkaus johtamisen välineenä
Viime vuosikymmeninä on yrityksissä ilmaantunut erityyppisiä työntekijöiden palkitsemismuotoja, joiden tavoitteina on muun muassa luoda yritykselle kilpailuetua ja pitää henkilöstö motivoituneena. Tulospalkkaus on yksi tällaisista jo varsin yleistyneistä palkitsemismuodoista. Kyseessä on palkkaustapa, jossa henkilön saama palkkio määräytyy henkilön, ryhmän tai koko organisaation aikaansaaman työtuloksen perusteella. Tulos tarkoittaa tässä toiminnan tavoitteen toteutumaa käytännössä eli toteutunutta tulosta. Tulospalkkiojärjestelmässä voi mittareina olla esimerkiksi tuottavuus, asiakaspalvelu, tuotannon läpimenoaika ja varastojen arvo.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tietty työntekijäryhmä (palveluneuvoja) mieltää Kohdeyrityksen osaston nykyisen tulospalkkausjärjestelmän ja mitkä ovat sen vaikutukset työntekijöiden näkökulmasta. Tämän kautta kartoitettiin järjestelmän toimivuutta. Kohdeyrityksen vaatimuksesta yritystä ei mainita nimeltä.    Pääasiallisena tutkimusmetodina käytettiin kvantitatiivista menetelmää, jota osittain tuki kvalitatiivinen menetelmä. Tutkimusmenetelmien yhdistäminen mahdollisti kattavan kokonaiskuvan saamisen työntekijöiden mielipiteistä Kohdeyrityksen tulospalkkausjärjestelmän suhteen. Teorian viitekehyksen pohjalta johdettu kyselylomaketutkimus toteutettiin hyödyntäen sähköistä palautteenantojärjestelmä Digiumia.     Kohdeyrityksen nykyinen tulospalkkausjärjestelmä vaatii tutkimustulosten perusteella uudelleensuunnittelua ja kehittämistä varsinkin sen mittariston osalta. Arviointiperusteet koetaan epärealistisiksi ja vaikutusmahdollisuudet tulospalkkion toteutumisessa olemattomiksi, minkä takia nykyistä järjestelmää pidetään pitkälti merkityksettömänä. Tämän seurauksena palveluneuvojien työtavoissa tai työmotivaatiossa ei havaittu muutoksia, mutta hivenen negatiivista asennetta on kuitenkin havaittavissa tulospalkkausjärjestelmää kohtaan. Tulospalkkausjärjestelmää pidetään kuitenkin yleisesti merkityksellisenä osana palkitsemisen kokonaisuutta ja uskotaan, että toimiva järjestelmä voisi vaikuttaa positiivisesti asenteisiin ja kehittää työmotivaatiota. Tärkeimpänä kehittämiskohteena havaitaan Kohdeyrityksessä järjestelmän mittaristoon liittyvät asiat, joista pitkälti saavat alkunsa muut havaitut ongelmat.
Tulospalkkaus ja tuottavuus
Metsätyömiesten palkat : välikysymyskeskustelussa eduskunnassa 4.2.1954
Palkitsemismallin kehittämishanke: NAL Palvelut Oy
Tulospalkkio tulosjohtamisen instrumenttina : tulospalkkio, tuottavuus, säästöt, laatu
Tulospalkkiojärjestelmän suunnittelu
Tulospalkkaus ja sen vaikutukset motivaatioon : Invoicia Oy
Tulospalkkauksessa merkkejå Suomesta
Tulospalkkausmallin systematiikan suunnittelu : case: kampaamoalan terminaali
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa toimeksiantaja yrityksen henkilöstön työmotivaatiota palkitsemisjärjestelmän avulla. Tämä toteutettiin tekemällä nykytila-analyysi yrityksen toimihenkilöille lomakekyselynä. Kyselyn tulosten perusteella suoritettiin yrityksen esimiehille teemahaastattelu, jossa keskityttiin havaittuihin kehittämiskohteisiin. Kokonaispalkitsemisessa yhdistyvät aineellinen eli taloudellinen palkitseminen ja aineeton palkitseminen. Aineellisella palkitsemisella tarkoitetaan sellaisia palkkioita, joilla on taloudellinen arvo kuten rahaa, luontoisetuja ja yrityksen osittain maksamaa harrastustoimintaa. Aineettomalla palkitsemisella tarkoitetaan muuta kuin taloudellista palkitsemista. Tällaisia palkkioita ovat esimerkiksi itsensä kehittäminen, työpaikan sosiaaliset suhteet ja statussymbolit. Motivaatioteoriat ja tehdyt tutkimukset esittävät väittämiä sekä aineellisen että aineettoman palkitsemisen vaikuttavuuden puolesta. Toimiva palkitsemisjärjestelmä huomioi henkilöstön erilaiset tarpeet ja sisältää piirteitä molemmista. Yrityksessä aineellinen palkitseminen perustuu tuloksellisuuteen ja tasapuolisuuteen. Aineettoman palkitsemisen lähtökohtana on maalaisjärki. Yritys menestyy kyselytutkimuksen perusteella palkitsemisessa hyvin. Pääsääntöisesti henkilöstö on tyytyväinen palkkaan, palkitsemiseen ja organisaatiokulttuuriin. Tätä johtopäätöstä tukee myös pieni lähtövaihtuvuus ja henkilöstön yritystä kohtaan tuntema arvostus. Kehityskohteita ovat käytäntöjen selkeyttäminen ja systematisoiminen palautteen antamisessa, kehityskeskusteluissa ja johtoryhmätyöskentelyssä. Ottamalla tulospalkkaukseen mukaan uusia elementtejä, saadaan motivoitua myös niitä henkilöitä, joiden osalta toimivimmat kannustimet ovat ulkoiset palkkiot. Tulevaisuudessa palkitsemisen merkitys tulee kasvamaan.Kasvun taustalla on pula osaavista tekijöistä, osaamisalojen kaventuessa ja syventyessä. Seuraavaksi työelämään astuva sukupolvi on tottunut kyseenalaistamaan annetut olettamukset ja pitämään huolta oikeuksistaan. Tämä asettaa myös yrityksille paineen motivoida jokaista yksilöä.
Tulospalkkion vaikutus motivaatiotasoon : esimerkkinä Helsingin kaupungin tulospalkkiokokeiluyksiöt
Stora Ensolla tiukka linja : yhtiö piti kiinni oikeudestaan määritellä ehdot tulospalkkioiden maksulle
Tulospalkkausjärjestelmän vaatimukset ja odotukset market-toimialalla : Case Osuuskauppa KPO, Prisma Vaasa
WSOY:n Kirjakeskuksen kannustavan tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Toimivan tulospalkkausjärjestelmän rakentaminen ja käyttöönotto.
NR-rakenne ja tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Tulospalkkausjärjestelmän toimivuus
Opinnäytetyössä tutkittiin toimivan palkitsemisjärjestelmän luomista case–  yritykselle. Rauman Sataman yhtiömuoto on muuttumassa vuoden 2014 lopussa osakeyhtiöksi,  joten yritys halusi päivittää samalla myös palkitsemisjärjestelmänsä. Tutkimuksessa  selvitettiin nykyisen järjestelmän tila, sekä selvitettiin millainen tulevan  järjestelmän tulisi olla.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytiin läpi palkitsemisen yleistä teoriaa, sen motivoivaa  vaikutusta, oikeudenmukaista palkitsemista, erilaisia palkitsemisen muotoja,  sekä sen erityispiirteitä osakeyhtiössä ja eri henkilöstöryhmien välillä. Toisessa pääluvussa  taas keskityttiin palkitsemisjärjestelmän luomiseen ja kehittämiseen, jonka  eri vaiheita ovat edellytysten luominen, suunnittelu, käyttöönotto sekä ylläpito ja kehittäminen.  Teoriaosuutta käytettiin tehdyn tutkimuksen pohjana.  Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tietoa kerättiin lomakehaastattelulla  sekä kahta esimerkkijärjestelmää vertailemalla. Haastatteluja tehtiin  satamajohtajalle sekä yhdelletoista työntekijälle. Työntekijöitä haastatteluihin valittiin  yrityksen kolmelta eri osastolta ja eri tasoilta.  Haastatteluissa selvisi, että nykyiseen tulospalkkiojärjestelmään oltiin jokseenkin  tyytyväisiä, vaikkakin myös parannusehdotuksia saatiin. Taustatietojen pohjalta luotiin  uusi ehdotus tulospalkkiojärjestelmästä, jonka suurin ero vanhaan järjestelmään  on erilainen rakenne. Järjestelmään toivottiin lisää henkilökohtaisuutta, joten ehdotukseen  on tuotu yksi henkilökohtainen mittari yritys- ja osastokohtaisten mittareiden  rinnalle.
Uuden palkkausjärjestelmän lyhyt historia
Suoritusten arviointi- ja tulospalkkausjärjestelmän kehittäminen kohdeyritykselle
Paikallisraha tulevaisuusmallina?
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Tulospalkkaus käytännössä : ansaittu etu vai toiminnan ohjaaja
PPSHP maksoi tulospalkkioita : sairaanhoitopiirin henkilöstölle maksettavat summat vaihtelevat 250 euroasta 4000 euroon
Ryhmäperusteisen tulospalkkausjärjestelmän kehittäminen kuntaorganisaatiossa : case Kouvolan kaupunki
Yrityksen henkilöstön palkitsemisen kehittäminen
Henkilöstörahaston ja voittopalkkiojärjestelmän vaikutukset: motivaatio ja yrityksen kannattavuuden seuraaminen
Maataloustuotteiden hinnat nousevat 30 pros
Tulospalkkauksen kannustinvaikutukset : kuinka henkilökunta kokee tulospalkkauksen Sokos Hotel Tornissa
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Jälleenyhdistyneen Saksan talouden tila ja alueellinen sopeutuminen vuosina 1990-2001
Tulospalkkioiden vaikuttavuus K1 Katsastajat Oy:ssä
Itseohjautuvat tiimit
Opinnäytetyöni tavoitteena oli kartoittaa saavutetaanko Itkola Osakeyhtiössä käytössä olevilla tavoitepalkkiojärjestelmillä johtoryhmän niille asettamat tavoitteet. Näiden tavoitepalkkiojärjestelmien tavoitteena on motivoida, kannustaa ja aktivoida henkilöstöä toimimaan tilikaudelle asetettujen tavoitteiden mukaisesti sekä asiakaslähtöisesti, palkita hyvistä työsuorituksista ja kannustaa niihin.   Tavoitepalkkiojärjestelmien tavoitteiden toteutumisen tutkimisen Itkola Oy:ssä valitsin tutkielmani aiheeksi siksi, että mielestäni nämä palkkiojärjestelmät ovat toimivia, kannustavia ja tavoitetasot on asetettu niin, että palkkioita on todella mahdollisuus henkilökunnan ansaita. Halusinkin tutkia, onko tämä yleinen mielipide tavoitepalkkiojärjestelmiä kohtaan Itkola Oy:ssä.  Ihmisten motivaatioon työelämässä vaikuttavat monet seikat monella erilaisella tavalla. Osa motiiveista on ulkoisia, osa sisäisiä, vaikutukseltaan lyhyitä ja pitkiä. Persoonallisuustekijät, asenteet, arvot, elämäntilanne, palkitseminen sekä työympäristö vaikuttavat siihen kuinka ja mistä henkilö motivoituu. Työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa työntekijöiden motivaatioon lähinnä palkitsemisella sekä työilmapiiriin - ja ympäristöön vaikuttamalla. Erilaiset tulospalkkausjärjestelmät ovat yleistyneet myös palvelualoilla, vuonna 2003 tulospalkkiota maksettiin 26 prosentille palveluyritysten palkansaajista. Opinnäytetyön tutkimuksen suoritin kvantitatiivisella tutkimuksella, jossa Itkola Oy:n työntekijät vastasivat kyselylomakkeen avulla palkkausta, työmotivaatiota ja tavoitepalkkiojärjestelmiä koskeviin kysymyksiin. Kyselylomakkeita jaettiin Itkola Oy:n henkilökunnalle 150 kappaletta ja vastauksia palautui 72. Lisäksi haastattelin avoimella haastattelulla viittä eri työtehtävässä ja toimipisteessä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen suoritin marraskuussa 2004. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta että työmotivaatioon eniten vaikuttavaksi tekijäksi koetaan hyvä työilmapiiri. Hyvä työilmapiiri käsitteenä on hyvin laaja ja kyselyn tulosten perusteella myös palkkiojärjestelmillä vaikutetaan positiivisesti hyvään työilmapiiriin. Muiden asioiden kuin rahallisen palkkion tärkeys korostui kuitenkin saaduissa vastauksissa. Palkitsemisen ei siis tarvitse aina olla rahallista. Palkkiojärjestelmien selkiyttämisen ja niistä tiedottamisen parantamisen avulla tavoitepalkkiojärjestelmien tuoma hyöty saataisiin nykyistä paremmin käyttöön työmotivaation ylläpitämiseen ja hyviin työsuorituksiin kannustamiseen Itkola Oy:ssä.
Selvitys tulospalkkioiden soveltuvuudesta autokaupan alan yritykseen
Yritysjohdon intensiivipalkkausmuotojen, erityisesti osakeoptioiden, verotus
Yleistyvätkö tulospalkkiot?
Tukitoimintojen tulospalkkauksen haasteet
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Yliopiston arviointiprosessit moraalisena sääntelynä
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Tulospalkkaus Jyväskylän kaupunkikonsernissa
Pitäisikö tulospalkkiota suosia?
Markkinalogiikkaa tieteen tekemiseen : palkkauudistuskeskustelijoiden näkemyksiä tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutuksista yliopistotyöhön
Henkilöstön palkitsemisjärjestelmät
SAK:n työolobarometri 2012 : palkitseminen, yhdenvertaisuus ja koulutusmahdollisuudet SAK:laisilla työpaikoilla
Tulospalkkiojärjestelmien toimivuus palkkionsaajan näkökulmasta
Tulospalkkiojärjestelmä vähittäiskaupassa
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon. Tämän työn tarkoituksena on selvittää, minkä asioiden kautta työntekijät kokevat työmotivaatiota. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka kohdeyrityksen henkilökunta kokee yrityksessä käytössä olleen tulospalkkamallin. Yrityksen johto halusi tietää, toimiko tulospalkkamalli motivoinnin työkaluna vai kokiko henkilökunta palkkausmallin jopa vähentävän motivaatiota, sillä käytössä ollut tulopalkkamalli aiheutti keskustelua työpaikalla. Työssä syvennyttiin tutkimaan palkan, palkitsemismallien ja työhyvinvoinnin vaikutusta työmotivaatioon. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Henkilöstöltä kysyttiin kysymyksiä, joiden avulla etsittiin vastauksia siihen, mitä työpaikalla voidaan tehdä, jotta työntekijät kokisivat itsensä motivoituneiksi. Kysely lähetettiin sähköpostilla kohdeyrityksen koko operatiiviselle henkilöstölle, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Tutkimustulosten perusteella tulospalkkamallin muuttaminen tiimikohtaiseksi ja keskittyminen kassavirran seuraamiseen parantaisi kohdeyrityksen työntekijöiden motivaatiota. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että tulospalkkamalli tukee henkilön motivaatiota mallin toimiessa hyvin, mutta tulospalkka ei ole ainut asia, joka vaikuttaa hyvään suoritukseen ja motivaation tunteeseen. Työntekijät kannattaa ottaa mukaan kehittämään tulospalkkamallia, sillä kun työntekijät pääsevät vaikuttamaan malliin, he samalla sitoutuvat mitattaviin asioihin ja näkevät paremmin tulospalkkamallin tavoitteiden yhteyden yrityksen strategian kanssa.
"Tuleeko meistä sakotuskoneita?" : poliisin palkkausjärjestelmä
Tulospalkkauksen merkitys työmotivaatiolle
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y.
Opetuksen ja tutkimuksen hyödykkeistäminen
Suorituskyvyn mittauksen käyttö Kuopion Osuuspankissa
Keskustelua Saksasta : perustulo uusliberalistien unena ja vasemmiston haaveena
