http://www.yso.fi/onto/yso/p17434 Isä meidän -rukous
Isä meidän -rukous Isä meidän -rukous Herran rukous
Jeesus Lähi-idän asukkaan silmin
Arkipäivän Isä meidän
Isä meidän
RUKOUSHETKI : Isä meidän rukouksen äärellä
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1
Mennään kirkkoon
Kristuksen opin henki : lyhyt selvitys evankeliumin tarkoituksesta
Anna meille meidän welkamme anteeksi, niinkuin mekin anteeksi annamme meidän welwollistemme
Isä meidän : rukous, jonka Jeesus opetti 2000 vuotta sitten
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1, Sana tulee näkyväksi
Jumalasuhde ennalleen
Isä meidän -rukouksesta
Rukouksen juurilla : Isämeidän-rukous - elämäsi suuri mahdollisuus
Isä meidän -rukous
Sana tulee näkyväksi : Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1.
Lasten iltalauluja
Herran rukous
Isä meidän : kristillisiä tutkielmia
Doctori M. Lutheruksen Isä Meidän selitys : saksasta soumeksi [sic] käätty
Rukous : Isä meidän rukouksen tutkistelua
Kuva kertoo rukouksesta : Isä meidän -rukous ortodoksioppilaiden piirustuksissa
Katkis : seikkailevan seurakuntalaisen matkaopas
Viisi askelta : taistelu profetian armolahjasta
Isä meidän : Jeesuksen ystävilleen opettama rukous
Christillisiä tutkistelemuksia Herran rukouksesta : Isä meidän, sisällejohdatus
Usko ja rukous : apostolisen uskontunnustuksen ja Herran rukouksen selitys
Lasten katekismus
Hunaja Nalle : Isä meidän rukous
Isä meidän ajassamme
ISÄ MEIDÄN : kirkkomme piispat selittävät Herran rukousta
Isä meidän -rukouksen selitys
Ortodoksien ja luterilaisten "uusi" yhteinen rukous
Katkis : nuoren seurakuntalaisen matkaopas
Sana tulee näkyväksi
ISÄ MEIDÄN : Matteuksen evankeliumi 6.
Maan päällä ja taivaassa
Kuinka päästä vapaaksi?
Täydellisyyden tie
Kuule, Jumala : Isä meidän -rukoukseen perustuvia rukouksia ja tehtäviä
Kirja-arvostelu
Doctori M. Lutheruksen Isä Meidän selitys : saksasta soumeksi käätty
Viittomakielinen Isä Meidän -rukous
Kristin-oppi esitettynä tohtori Martti Lutheruksen Wähästä katekismuksesta
Tuatto miän
Jumala johdattaa
Rukouksen salaisuus
Parturi, joka halusi rukoilla
Kuinka rukoilla, ystäväni
Syvyydestä minä huudan
Rukouksen elämänmuoto : Isä meidän -rukouksen merkitys tänään
"Isä meidän"
Valtakunnan rukous : lyhyt Isämeidänrukouksen selitys
Herran rukouksesta ; Demetrianukselle ; Kuolemantaudista
Reformaatioajan suomenkielisten Isä meidän -rukousten erot
Armias, ole suojani
Isä meidän joka olet taivaissa : tutkiskelua rukouselämän syventämiseksi
Uskon. Mitä ja miksi?
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1
Joonas ja joka päivän rukous
KÄDET RISTIIN : yhdessä Isä meidän -rukousta oppimassa
M. Lutheruksen Isä Meidän selitys
Mt 6:9-13; Lk 11:2-4 : Isä meidän -rukous : traditio- ja redaktiohistoriallinen analyysi
Herra, opeta meitä rukoilemaan
Raamatun helmet : rukoushelminauha siltana Pyhän Kirjan kertomuksiin
Kaste : Färdin perheen juhlahetki
Tarvitaanko valmiita käännöksiä? : tutkimus viittomakielisen Isä meidän -rukouksen merkityksestä viittomakielikentällä
Lyhyt tapa tutkia kymmeniä käskyjä ja Isä Meitää
Rakkaudesta rukoukseen
Helmeilyä : rukoushelmet kouluikäisten elämässä
Tahtoisin rukoilla : Isä meidän
Kristin-oppi, esitettynä Martti Lutheruksen Wähässä Katekismuksessa, ja sen kanssa yhtäpitäwästi lähemmin selittänyt
Isä meidän laveampi selitys, eli mitä ja miten rukoilet?
Usko, toivo, rakkaus : käsikirja Laurentiukselle
Isä meidän..
Katekismuksen sisältö
Rukous on : "kristinusko on yhteyttä, joka toteutuu rukouksessa"
Isä meidän joka olet taivaissa! : lyhyt tutkielma Herran rukouksesta
Martti Lutheeruksen Isä Meidän selitys
Aina muodikas rukous
