http://www.yso.fi/onto/yso/p17432 nuorisopsykologia
nuorisopsykologia nuorisopsykologia
Nuoruusiän sielunelämää. 2
Koulu kuristaa nuoren mieltä
Uranvalinta perheessä tapahtuvan sosiaalistumisen lopputuloksena
Grundtvigin nuorisokasvatuksesta
"Metsien kaukainen sini" : maailmaa muuttavat mielikuvat Anni Swanin tyttökirjoissa
Nuoruusiän sielunelämää. 1-3
Nuori tarvitsee ryhmää
"Ei tartte oppia, ei keretä, ei olla fiksu, mä saan vaan olla" : nuorten kirjoista kuuluu hätähuuto
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Lapsesta nuoreksi : kehityksen ekologiaa
Nuoret psykomuodin uhreina
Nuori tarvitsee rajoja
Tuntematon 20-29 -vuotias : kasvun edellytykset
Murrosiän sielunkaipuusta
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 2, Tyttöjen ja poikien ihmiskuva
Nuoriso ongelmissa: taas kerran
Nuoresta aikuiseksi : myöhäisnuoruuden kehitystehtävät ja edellytykset niiden saavuttamiseen
Koulutuksen arvot
"Koska olen tärkeä" : Arjenhallintaopas itsenäistymisen tueksi toimintakyvyltään heikentyneille nuorille
Nuoruuden psykologia
Nuoruusiän sielunelämää. 3
Naida vai palaa : Suomen nuorisopsykiatrisen yhdistyksen vuosikirja II, 1980
Nuoruusiän kriisit
Mihin tuuppaisimme häirikkönuoret?
Nuoruusiän sielunelämä
Luoda vai lyödä : Suomen nuorisopsykiatrisen yhdistyksen vuosikirja iii, 1981
Aggression hoidon kautta kasvuun
Nuorison harrastukset ja yhteisön rakenne
Kouluopetus ja nuorten itsenäistymisen ehdot
Nuoruuden kiintymiskäyttäytyminen
Nuorten kukoistuksen kuusi C:tä
Yhteiskunnan kriisit ja nuorison käyttäytyminen
Nuoruusiän sielunelämää. 1
Moraalinkohentajat ja katsojakunta : USA:n 1930-luvun elokuvakasvatusliike
Nuoruusiän sielunelämä. II
"Älä jää helppoon, nuori"
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Kouluiän sielunelämä nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 3, Nuorten käsityksiä maailmasta
Se pieni ero
Itsenäistymisvaiheen tukeminen nuorisokodissa ryhmätoiminnan avulla : toimintamallin kehittäminen
Konsensus nuorten hyvin- ja pahoinvoinnista?
Nuori tekee väkivaltarikoksen kuoleman kuvio mielessään
Lapsi- ja nuorisopsykologia
Kouluiän sielunelämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Minä, äitisi
Ilkivalta on avun pyytämistä
Lapsuus ja yhteiskunta
Autiotalo : varhaisnuoruusikäisen tytön musiikkikokemuksen tarkastelua
Miksi nuori kiroilee
Miten tukea nuorten hyvinvointia?
Kavereita nolla - mitä psykoterapeutti voi sille tehdä?
Nuori sosiaalisessa ristiriidassa
Koulutuksen tutkimukseen ja suunnitteluun liittyvää pohdintaa kognitiivisen psykologian ja suomalaisten nuorten elämänprosessin valossa
Nuori avaa uusia ovia
Nuoruusiän sielunelämä. 2-3
Perheyhteisösijoituksen ja interventiona toimivan ulkomaanmatkan vaikutus nuorisorikollisen minäkuvaan
Nuorten ammattitoiveet, päätösvalta ja suuntautumispiirteet osana tulevaisuuden tutkimusta
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Nuoruusiän sielunelämä. III
Nuoren itsenäistyessä : miten perheen käy
Miksi lapseni eivät menesty
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Peruskoulusta putoajat ja kriisityö : esitutkimusraportti
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1. osa
Aikuisten täytyisi pysyä aikuisina : Pirjo Keskitalo 50 vuotta
Kasvun vastauksia
Kuka minä olen : Kirjanen 10-13 vuotiaille
Arvomaailman kehitys kouluiässä : tutkimus 10-18-vuotiaiden tamperelaispoikien sosiaalistumisesta
Näkökulma motivaatioon : nuorten ajattelu- ja toimintatavat
Sis. englanninkielisen tiivistelmän
Kouluiän kehityspsykologia
Ihana kipeä rakkaus : Vastauksia nuorten kysymuksiin ihastumisesta, rakastumisesta, mustasukkaisuudesta ja erosta
Koetun sosiaalisen tuen, pätevyyden, itsearvostuksen ja liikunnan yhteyksiä nuoruusiän kasvuvuosina
Lapsuus ja nuoruus : kasvavan ihmisen luontuminen ja kehitys
Kasvavien tunne-elämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 2. osa
Psykologian opiskelija kansainvälisessä seminaarissa - epäröinnistä oivalluksiin
Nuoruusiän kriisi
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 11, Tyttöjen ja poikien käsityksiä avioliitosta
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1 osa
Nuori elämässään : kun kasvu on kipeää
Murrosikäisten sosiaalinen kehitys : lähinnä oppikoululaisia silmälläpitäen
Perhe ja terveys : Leiraksen 33. lääkäripäivät
Syvällistä nuoruuspsykologiaa
Nuorten häiriöt tunnistetaan mutta ei hoideta
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 1, Tutkimuksen yleisesittely
Kauppaenglannin kielioppi ja harjoituskirja
Harhautunut nuoriso
Viiltojen viestit : itsensä viiltäminen nuorten kuvaamana
Tytöt ja pojat : tietoa teini-ikäisille ja heidän vanhemmilleen
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 9, Nuorten toiminnasta : vapaa-ajan harrastukset
Murrosikä ja kasvatus : sielutieteellinen ja kokeellis-kasvatusopillinen tutkimus
Johdatus nuoren tuntemiseen. 4
Nuoruusiän sielunelämä. I
Kosto vai kasvatus : lisääntyvä nuorisorikollisuus aikamme ongelma
Omille jaloille : Itsenäistymiskansio Nuorisokoti Purteen
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Lasten ja nuorten puhelin nuorten ongelmien tunnistamisessa ja interventiossa
Tutkivan yhteistyösuhteen ilmeneminen nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Nuorten tilannesidonnainen aggressiivinen käyttäytyminen
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Minun nuorisoni
Selkeyttä kaaokseen : nuorisopsykologin tapa jäsentää nuoren psyykkistä tilannetta
"Mitähän sinustakin tulee" : asiaa nuorista vanhemmille
Verkosta voimaa! ja hyviä käytäntöjä : Espoon, Helsingin ja Vantaan koulupsykologien ja koulukuraattorien osaamisverkosto
Miksi nuo nuoret ahdistavat?
