http://www.yso.fi/onto/yso/p17448 kloonaus
kloonaus kloonaus
Geeneistä humaanisti
Kuohareista kloonaukseen - kotieläinten lisääntymisen manipulaatio kautta aikojen
Atk-luokan käytettävyyden parantaminen
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely
Aivojen vaihto
Bioetiikka ja bioteknologia
Ihmisen fibronektiinin type III toistojaksojen kloonaaminen rekombinantin fuusioproteiinin tuottamiseksi
Samuel : jännitysromaani
Kloonaustekniikan käyttö Suomessa
Kloonivalinta männyn 1,5-polven siemenviljelykseen Orimattilan Ruhalaan
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Kantasolututkimus puhuttaa yleisöä ja päättäjiä
EphA3-reseptoriproteiinin ligandia sitovan osan tuotto eri isäntäorganismeissa sekä puhdistus ja karakterisointi
Photoshop 6 : kuvankäsittely
Verisuonen endoteelikasvutekijäreseptori-2:n kloonaus cDNA-kirjastosta
In-FusionTM PCR kloonaus-järjestelmän käyttöönotto ja testaus
Valikoitujen Lepaan ruusukvittenikloonien mikrolisäys
Filamiini-proteiinin tuottaminen bakteerisoluissa
Geeniteknologia : osa 3 : nisäkkäiden perimän muuntelu
Tiivistelmä: Ihmisen JAK2 WT ja JAK2 V617F kloonaaminen ja ekspressio COS-7 solulinjassa.
Kloonaus - oikeudellinen näkökulma
Metsäpuiden jalostus ja sen ajankohtaiset sovellutukset
Ihmisen toisintaminen kloonaamalla
Kantasolut hivuttautuvat hoitoihin
Työn tavoitteena oli englanninkielisen protokollan koostaminen ja optimointi sekvenssi- ja ligaatioriippumattomalle kloonausmenetelmälle. Protokolla tulisi Oulun ja Hampurin yliopistoilla toimivan, Inari Kursulan johtaman molekyylibiologian tutkimusryhmän käyttöön. Menetelmä oli otettu suhteellisen vasta käyttöön ja kirjallista ohjeistusta ei ollut vielä kerätty yhteen. Samalla pyrittiin lyhentämään päivittäistä työaikaa, sillä kloonausmenetelmää käytettäessä sitä kului yli kahdeksan tuntia ennen protokollan optimointia. SLIC-menetelmällä voidaan valmistaa vektorin ja useamman insertin sisältävä konstrukti yhden kloonauskerran aikana ilman erillisiä subkloonausvaiheita. Optimoinnissa keskityttiin eri työvaiheiden lyhentämiseen ilman, että työvaiheen tuloksen laatu heikkenisi. Samalla testattiin myös kahta vaihtoehtoista agaroosigeelielektroforeesipuskuria normaalin TRIS-asetaatti-EDTA -puskurin mahdolliseksi korvaajaksi. Protokollan optimoinnilla saavutettiin parhaimmillaan noin kahden tunnin työaikasäästö, joka oli varsin tyydyttävä tulos. Sen lisäksi laboratoriossa on nyt jokaisella työntekijällä mahdollisuus perehtyä kloonausmenetelmän käyttöön huomattavasti helpommin, kun kaikki sen käyttöön liittyvä perustieto on kerätty yhteen. Englanninkielinen protokolla löytyy liitteenä tämän opinnäytetyön lopusta.
Pohjoisten puuvartisten kasvien mikrolisäys
Viljelijät vieroksuvat geenimuuntelua ja kloonausta
Tilauksessa: kopio ihmisestä
Seeprakalan α2-adrenergisten reseptorien farmakologinen karakterisointi CHO-soluissa ja tuntemattomien reseptorigeenien etsiminen kloonaamalla
Havupuiden erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Miten ihmisen lisääntymiskloonausta tulisi rajoittaa?
Tiivistelmä: Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001.
Mahdollinen saari
Läpimurto mikrolisäyksessä : riippakuusi lisääntyy alkiomassasta
Maallikon mietteitä
Rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Opinnäytetyö liittyy Oulun yliopiston, biolääketieteen laitoksen, fysiologian yksikössä käynnissä olevaan tutkimusprojektiin, jossa selvitetään spesifisten vasta-aineiden kohdemolekyyleissä olevia sitoutumisrakenteita. Tieto auttaa suunnittelemaan vasta-aineiden käyttösovellutuksia. Opinnäytetyössä valmistetaan yhdistelmä-DNA-plasmideja, joiden avulla kohdemolekyylin alueelta voidaan tuottaa valikoituja toiminnallisia osia eli domeeneja yhdistelmä- eli fuusioproteiinina Escherichia coli -bakteerissa. Työn tavoitteena on valmistaa ja muokata solumateriaalista molekyylityökalu, joka sisältää tarvittavan geneettisen tiedon halutunlaisen valkuaisaineen tuottamiseksi bakteerissa. Geenitekniikan menetelmiä soveltamalla soluista eristetään valkuaisaineen ohjekoodit sisältävä RNA-pooli, joka käännetään cDNA-muotoon. Tästä monistetaan spesifisillä alukkeilla PCR-menetelmällä halutut geenijaksot, jotka muokataan entsymaattisesti sopimaan yhteen kaupallisen proteiinintuottovektorin kanssa. Plasmidit siirretään kemiallisesti käsiteltyihin E.coli -bakteereihin. DNA-materiaalia tutkitaan entsyymikäsittelyllä, PCR-menetelmällä, agaroosigeelielektroforeesilla sekä sekvensointireaktiolla. Tuloksia verrataan teoreettisiin arvoihin, kuten molekyylien kokoon tai emäsjärjestykseen.Työssä valmistettiin yhdistelmä-DNA plasmidit, joiden avulla voi tuottaa bakteerissa ihmisen fibronektiinin tyypin III toistojaksot 1 sekä 1–2 fuusioituna tioredoksiiniin. Yhdistelmä-DNA plasmidilla voidaan tuottaa kaksi seitsemästä tutkimuksen kohteena olevasta domeiinista. Jatkossa plasmideilla tuotetaan tuottokannassa T7 Express kyseisiä fuusioproteiineja, ja puhdistetaan ne IMAC-menetelmällä. Puhdistettuja fuusioproteiineja käytetään ELISA vasta-ainetestissä sekä suoraan sitoutumisen testaamiseen sekä kompetetiiviseen reaktioon cyto-ELISAssa, syrjäyttämään vasta-aineen sitoutuminen solun pintaan.
Kloonausmenetelmän kehittäminen Streptomyces-bakteerien polyketidituotteiden tutkimukseen
60 senttiä ihoa, kiitos
Biobisneksen menestyjät
Angusykliinien glykosylaatio : Streptomyces sp. HO21:n angusykliinigeeniklusterin kloonaus ja sekvensointi
Kloonaus - solujen uudelleenohjelmoinnista lääketieteenkin edistysaskel
Mikrolisäys - kaupallista biotekniikkaa
Luoko ihminen ihmisen omaksi kuvakseen?
Ole luonani aina
BPMADS 2:n ja BPMADS 7:n eristys, sekvensointi ja ilmentyminen
Altiris-järjestelmänhallintaohjelmiston soveltuvuuskartoitus
Kotieläimiä jalostetaan nyt koeputkissa
Texasissa parhaat kloonataan
Kuusen kasvullinen joukkomonistus : pistokasaineistojen kasvu Etelä-Suomen kloonikokeissa
Geenitekniikan etiikka opastaa ajattelemaan
Kloonattu ihminen : asettuuko ihminen Luojan paikalle?
Koivulle "koeputkilapsia" solukkoviljelyllä
Metsäpuiden periytyvä muuntelu biologisen monimuotoisuuden osana
Rekombinantti-DNA-tekniikka
Kuin samasta puusta
Miten valitaan vasikan sukupuoli?
CD-solupintamolekyylien kloonaus cDNA-lastua varten
Hiiren spermiinisyntaasi-pseudogeenin kloonaus ja sekvensointi
Entä, jos minua olisi monta
Kanin ekstrasellulaarisen superoksididismutaasin geenin kloonaus ja karakterisointi
Kokonaistaloudellinen ajattelu ohjaa eläinten jalostusta : tuotantokustannus tuotosta tärkeämpää
Kloonaamme itseämme jo nyt
Tähtien sota. Keisarin käsky
SNAP-Capture -systeemin testaus proteiinin puhdistuksessa
Jenkkijalostajilla isot markkinat : päätuotantosuuntana eläinaines
Milloin palaat, Marilyn ?.
Ihmisen puhelinluettelo
SLIC-kloonausmenetelmän optimointi
Pahan kasvot
Uutta tietoa : värityskirja tieteen filosofiaan
Bioetiikka
Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001
Hevos-Dollyt eivät synny ehkä koskaan
Klooni ja minä
Tämä päättötyö on osa suurempaa Turun biotekniikan keskuksen mikrosiruprojektia. Siruihin tarvittava DNA- materiaali saadaan biotekniikan keskuksen cDNA- kirjastosta, jossa on edustettuna 40 000 ihmisen sekä 15 000 hiiren geenisekvenssiä. E.coli bakteereita käytetään geenisekvenssien varastona, koska niiden lyhyeen, rengasmaiseen plasmidiin on helppo ympätä vierasta DNA:ta. Yksi klooni muodostuu yhdestä alkuperäisestä bakteerisolusta, joka on jakautunut moninkertaisesti. Tämän tutkimuksen tarve ilmeni silloin, kun huomattiin, että cDNA- kirjaston joissakin klooneissa ilmeni ongelmia. Osassa klooneista ongelmat näkyivät ylimääräisinä DNA- fragmentteina geelielektroforeesiajon jälkeen. Jotkut kloonit taas monistuivat huonosti tai eivät ollenkaan PCR- reaktiossa. Ylimääräisten DNA- fragmenttien syyksi epäiltiin kloonien välistä kontaminaatiota. Epäily varmistettiin viljelemällä nämä kloonit uudelleen. Maljoilta poimittiin erillisiä pesäkkeitä, joista tehtiin PCR. PCR- tuotteet ajettiin geelille, josta silmämääräisesti katsottiin oikea ja mahdollinen kontaminantti klooni. Oikean kloonin varmistamiseksi osa klooneista myös sekvensoitiin. Ylimääräisten DNA- fragmenttien syyksi selvisi kontaminaatio. Kontaminaatioiden lähteeksi osoittautuivat kirjaston käsittelystä johtuneet virheet niin kirjaston koonneen firman kuin sitä käsitelleen instanssinkin puolesta. Lisäksi huomattiin, että kirjaston tiedot eivät aina pitäneet paikkansa sekvenssien paikan ja nimen välillä. Toinen cDNA- kirjaston ongelma oli heikosti tai ei ollenkaan monistuvat kloonit. Tätä ongelmaa lähestyttiin muuttamalla PCR- perusprotokollaa niin, että lisättiin reaktioon betaiinia, formamidia, DMSO:ta sekä glyserolia. Tutkittiin myös eri alukeparin ja entsyymin vaikutuksia. Kaikilla näillä pyrittiin lisäämään PCR- tuotteiden määrää. Merkittäviä tuloksia saatiin vaihtamalla eri alukepari sekä lisäämällä joukkoon betaiinia.
Patentoinnista ja kloonauksesta - eli miten eläimestä tehdään sarjatuote
Pahan orvot
Kirja-arvostelu
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Geenin kloonaaminen pCAG-eGFP-plasmidiin ja konstruktin toiminnan osoittaminen
Kuusen pistokasaineistojen testaus ja tutkimus Suomessa
VEGF-D:n ja lacZ:n subkloonaus HIV-1-lentivirusvektoriin ja virusten testaus in vitro
Haluaisitko koirastasi kloonin?
Ihmisalkioiden ja alkioperäisten kantasolujen tutkimuksen säätely alkion suojan näkökulmasta
Nyt käydään jälkipeliä : mikä kaikki on mahdollista?
Ihmisen neuronaalisten nikotiinireseptorialayksiköiden kloonaus
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Vaikeneminen on väärin
Klooni : ihmisen monistaminen
Eläinjalostusta pikavauhtia modernin alkioteknologian avulla
PCR:lla monistetun genomisen DNA-fragmentin kloonaus : ihmisen histoni H1.2-geenin kloonaus plasmidivektoriin
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Eläinkokeet tienhaarassa
Bakteeridiversiteetin määrittäminen molekyylibiologisin menetelmin kompostointiprosessin eri vaiheissa
Tähtien sota. Hämärän laivue
[alfa]2-reseptorin molekyylimallitus
Epstein-Barr viruksen nukleaarisen antigeenin (EBNA1) kloonaus baculovirusvektoriin
VAP-3-geenien pseudogeenisyyden selvittäminen yhdistelmä-DNA-tekniikan menetelmillä
Tuhon teknologiaa pelon aikakaudella?
Suuri aika : fantasiaromaani lähitulevaisuudesta
Naisen kopiot
Metsänjalostus ja monimuotoisuus
Lajinsisäinen ja lajienvälinen tumansiirto
Tiivistelmä.
Matti Häyry: Ihminen 2.0. Geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset. Gaudeamus 2012.
Viisi kysymystä kloonauksesta
Universaalien β-galaktosidaasia tuottavien virusten kloonaus sekä tuottaminen hyönteis- ja nisäkässoluissa
Meningiittiä aiheuttavan kannan Escherichia coli IHE 3034:n mat-geenien ilmentyminen
Kloonatun parvorokkoviruksen biologinen aktiivisuus ihmisen luuydin- ja HeLa-soluissa
Hello Dolly : vai hyvästi?
Minusta ei ole moneksi
Otetaan aikalisä kloonaukseen
Ruunista kloonataan jalostusoriita
Eph-reseptorin kloonaus, tuotto ja puhdistus hyönteissoluista
Kloonivalinta männyn 1,5-polven siemenviljelykseen Joroisten Seppälään
Ihmiskloonaus : uhka vai mahdollisuus?
Ihmisen fibronektiinin type III toistojaksojen kloonaminen rekombinantin fuusioproteiinin tuottamiseksi
Kantasolutoimiala Suomessa : toimijoiden näkemyksiä vuonna 2003.
Mikrolisätyn mansikan emotaimiklooneissa esiintyvä muuntelu
Jalostuksella on hintansa
Sukupuolen valintaan käytettävissä eri tekniikoita
Kemiran Hortus kasvikloonauksen kärkeä Euroopassa
"Kaikki muu vyönkiristys on jo tehty" : geenitekniikka kilpailukykyyn avuksi?
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Messias
Sielunhoidon aikakauskirja 10 : bioetiikka
Neisseria meningitidis pilin-proteiinin tuottaminen rekombinantti-DNA -tekniikalla E. coli -bakteerissa
Infektiiviset pikornavirusvektorit : virusgenomin lisäys, kloonaus ja infektio soluihin
