http://www.yso.fi/onto/yso/p17416 kulttuuriteoriat
kulttuuriteoriat kulttuuriteoriat
Sosiokulttuurinen näkökulma laajentaa kirjallisuustieteen kriittisiä mahdollisuuksia : kommentteja Liisa Saariluomalle
Kulttuuristen arvojen maailmankartta
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Kulttuuripolitiikka - "jänis sektoriansassa"?
Uusi media ja arkielämä : kirjoituksia uuden ajan kulttuurista
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Yhteisöllisyyden rakentuminen pienen ryhmän brändiyhteisössä : käytäntöteoreettinen näkökulma
Alue ja ympäristö
Kriittinen talousanalyysi mediatutkimuksen kentällä
Vanhempien ja lapsuuskodin kasvatukselliset arvot
Kyklooppi ja kojootti : subjekti 1600-1900 -lukujen kulttuuri- ja kirjallisuusteorioissa
"There is no place for a Masarwa" : ulkopuolisuuden problematiikka ja hybriditeetti Bessie Headin romaanissa Maru
Teoreettista taustaa kulttuurin ja etnisiteetin tutkijalle
Johdanto : mitä posthumanismi on
Artikkelissa käsitellään alkuperäisyyteen, alkuperäiskansan asemaan ja etnisyyteen liittyvää eriytymistä ja erontekoja jälkikoloniaalisessa Lapissa. Tätä kuulumisen ja tunnistamisen kamppailua lähestytään intersektionaalisuuden näkökulmasta korostaen risteäviä eroja identifikaatioita ja toimijuutta tuottavina paikkoina ja tiloina. Artikkeli pyrkii luomaan uudenlaista teoreettista ymmärrystä alkuperäiskansoja ja etnisyyttä sekä kiinteitä ja liikkuvia identiteettejä koskeviin keskusteluihin. Artikkelissa myös kehitellään alkuperäiskansatutkimuksen lähtökohtiin kytkeytyvää epistemologista ja menetelmällistä lähestymistapaa, jossa alkuperäiskansat itse ovat tiedon subjekteja länsimaisen tutkijan sijaan. Näin pohditaan myös teorian ja käytännön rajan hälventämistä sekä tieteen itsensä dekolonisaatiota alkuperäiskansakysymyksissä. Näin pystytään avaamaan ja ymmärtämään saamelaisia koskevan keskustelun lukkiutuneita kohtia sekä kehittämään uudenlaista tutkimusnäkökulmaa etnisyyden ja alkuperäisyyden historiallisen ja oikeudellisen totuuden etsimisen projektiin..
Ihmiset elävät materiaalisessa maailmassa – ravinto, vaatteet ja asumukset ovat välttämättömiä hengissä säilymiseksi. Nämä materiaaliset seikat eivät kuitenkaan ole irrallaan symboleja täynnä olevasta kulttuurista. Kirjassa kulttuuri nähdäänkin ihmisen materiaalisena ja käytännöllisenä toimintana. Materiaalinen maa ja symbolinen ilma ovat kietoutuneet erottamattomasti toisiinsa. Silti materiaalisuudesta puhuttaessa symbolisuus jää yleensä huomiotta, ja kulttuurista puhuttaessa materiaalisuus sivuutetaan miltei aina. Monitieteisessä teoksessaan Maa-ilma Mikko Lehtonen tarkastelee kriittisesti ihmisiä, yhteiskuntaa ja kulttuuria koskevia teorioita, joissa irrotetaan toisistaan luonto ja kulttuuri, ruumis ja henki, taidot ja taiteet sekä käytännöt ja symbolit. Hän rakentaa niille vaihtoehtoa, jossa ihmiset nähdään luonnollisina, ruumiillisina ja taitavina olentoina. Taloutta, politiikkaa ja kulttuuria ei voi erottaa toisistaan, vaan ne tulee nähdä yhteiskunnallisen uusintamisen ulottuvuuksina.
Aikuisten mediatajun jäljillä
John Deweyn kokemusfilosofia
Kulttuurin pesäpaikka : yhteiskunnallisia lähestymistapoja kulttuuriteoriaan
Koulutustilaisuuden järjestäminen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta lastenneuvolan henkilökunnalle Keniassa
Empiirisestä ja teoreettisesta tutkimustyylistä
Materialistisen kulttuuriteorian ja etiikan perusteita kaikille
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Näkyvää tulkitsemaan
Ympäristösosiologia
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
"New cultural history" ja kielellisen käänteen ehtyminen
Tällä vuosituhannella yliopistoinstituution ja muun yhteiskunnan vuorovaikutus on muodostunut aiempaa merkityksellisemmäksi. Tämän myötä tieteen ja tutkimuksen anti erilaisille organisaatioille pitäisi pystyä ilmaisemaan tavalla, joka on samaan aikaan käytännöllinen ja yliopiston näkökulmasta perusteltu. Seuraavassa hahmotellaan tieteentutkimuksen ja erityisesti sosiaalisen epistemologian lähtökohdista lähestymistapaa, jonka pohjalta jäsentyy akateemisen koulutuksen merkitys erilaisissa organisaatioissa tehtävälle työlle. Toiseksi pohditaan, kuinka erilaisia organisaatioita voidaan arvioida tutkimuksellisista lähtökohdista käsin.
Sosiologian klassinen teoria ja liikunta
Uuskantilaiset kulttuuriteoriat ja Jürgen Habermas
Organisaatiokulttuuri ja uskomukset : pienimuotoinen tutkimus
Kulttuuriset arvo-orientaatiot : kansallisten erojen luonne ja seuraukset
Kuulumisen politiikat jälkikoloniaalisessa Lapissa : epistemologisia, teoreettisia ja metodologisia mietelmiä
Amigaskene, alakulttuuri tietokoneen puitteissa : kuvauksia alakulttuurin ja teknologioiden yhteenkietoutumisesta
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Walter Benjamin : kieli ei ole pelkkiä merkkejä
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Maa-ilma : materialistisen kulttuuriteorian lähtökohtia
Inhimilliset ja postinhimilliset tulevaisuudet
Pragmatistinen näkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Identiteetti
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Leikki kulttuuri-ilmiönä ja antropologisena käsitteenä : filosofis-antropologinen tutkielma leikki-käsitteen vaikutushistoriasta
Toinen : kirjoituksia psyykestä, halusta ja taiteista
Historiaa rajan takaa
Kirjallisuudesta ja taiteesta : artikkelikokoelma
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Johdatus sosiologiaan : käsitteitä ja näkökulmia
Episteeminen koneisto - tieteen tarttumapinta yhteiskunnan organisaatioissa
Kuinka kieltä opitaan : opas vieraan kielen opettajalle ja opiskelijalle
Herderin kulttuurin tutkimuksen menetelmä
Lapset, nuoret ja media yleisissä kirjastoissa : Kirjastolehden artikkelien grounded theory -analyysi
Historiaa kirjurien kynästä
[Kirjallisuutta]
Kirjallisuutta
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Marxismi, kulttuuri ja kirjallisuus
Naisistumisen illuusio : tutkijanaisten asema Lapin yliopistossa
Kulttuurimyytin representaatiot : kansantaiteesta kitsiin
Uskonto ja väkivalta: Debray ja Girard : kolumni
Länsimaisen kulttuurin ja marxilaisuuden kriisi : dokumentti KSL:n järjestämän Sirolan Kesän 1981 alustuksista ja kommenteista
Kulttuuriympäristöselvitykset:tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Ei mikään tuulenpesä
Ihminen, kulttuuri ja taide
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
"Hybridisyys on hedelmällistä" : Johan Forsnäsin haastattelu uusmediasta ja kulttuuriteoriasta
Oppinut oman tien kulkija
Runsas alkoholinkäyttö yhteisöllisen muutoksen kentässä : antropologinen näkökulma
Musiikkitalo suomalaisen korkeakulttuurin ilmentäjänä : tutkimus Helsingin Musiikkitalon herättämästä keskustelusta Helsingin Sanomien nettikeskustelupalstalla
Ei-olevan kuvantaminen
Politiikkaa, idiootti! : vastakkainasetteluja Žižekin kanssa
Elokuva ja genre
Täälläolo, toimijuus, mahdollisuus : näkökulmia Ernesto de Martinon ajatteluun
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Interaktiivisuuden kolme kritiikkiä
Mitä meidän oli tehtävä
Ei joko-tai vaan sekä-että
Uskonto ja väkivalta : Debray ja Girard
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
Kummajaisia maailman reunalla : pohdintoja viestinnän- ja mediatutkimuksen pyrkimyksistä löytää teoria
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Amerikan valloitus ja globalisaation kulttuurinen ulottuvuus : tutkielma Tzvetan Todorovin teoksesta La Conquête de l'Amerique
Myöhäismodernin karikkoiset vedet
Karl-Werner Brand ja yhteiskunnallisen liikehdinnän kehykset
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Mukka & Marcuse - kaksi kapinallista
Kulttuuriteoria : myöhäismodernin ulottuvuuksia
Mies ja juuret : lyhyt oppimäärä Gábor Lükön kulttuuri- ja musiikkianalyyseistä
Kirjallisuuden kategoriasta kirjoittamisen käytäntöihin
Kirjallisuuskatsaus organisaatiokulttuuriteorioihin : mitä ne ovat ja miten niistä on keskusteltu kansainvälisissä ja suomalaisissa tieteellisissä journaaleissa?
Kokemuksia tukiviittomisesta : "Sehän on perheen ja ryhmän opettamisen ja oppimisen vahvuus, se ei koskaan mee hukkaan"
Yhteisöllisyys aineksina ja kytköksinä
Joutilas luokka
Pilvi vai pouta? : huumeiden käytön ehkäisyprojekti : aitoa yhteistyötä etsimässä
Symbolisen vallan teoria : kulttuuri, valta ja esteettinen Pierre Bourdieun ajattelussa
Lev Vygotskin ihmiskäsityksen perusteista
Evoluutiokertomusten sukupuolittunut logiikka ja kerronnan muutoksen ehdot
Yhteistyötä yli rajojen : kulttuurierojen merkitys kansainvälisessä kulttuuriyhteistyössä
