http://www.yso.fi/onto/yso/p17472 bokseri
bokseri bokseri
Bokseri on irronnut juuriltaan iloiseksi ikiliikkujaksi
Bokseri vuosikirja
Bokserin tottelevaisuuskoulutuksesta
Bokserin jalostuksen tavoiteohjelma
Vuosien varrelta meiltä ja muualta : Suomen bokseriyhdistys - Finlands boxerförening r.y. 1944-1994
Boksereiden terveyskyselyn yhteenveto 2005-2008
Bokserin rotumääritelmä
SBY Turku 40 vuotta 1965-2005 : bokseriaatetta ja railakkaita retkiä : SBY Turun alkuvuodet
Vuoden kasvattaja
Spondyloosi (spondylosis deformans) suomalaisella bokserilla - kartoitustutkimus. Osteofyyttien esiintyvyys ja jakauma selkärangassa. Ensisijainen selkärangan röntgenkuvausalueen ja optimaalisen kuvausiäin määritys
Bokseri on kuningas
Hyviin suorituksiin yltävältä käyttökoiralta vaaditaan rotumääritelmän mukainen rakenne
Bokseri pääsi Suomessakin postimerkille
Pekka Töpöhäntä on aito lyhythäntäinen bokseri
Bokseri Venäjällä. Osa 1
Bokseri on päässyt Suomessakin postimerkille
Vuoden Kasvataja : haastattelu
Suomen suosituimmat koirarodut : Bokseri
Bokserin uusi rotumääritelmä
Terveyskyselyn tuloksia
Kahdeksan rodun ja eri sukupuolten luonne-erot koiralla (Canis familiaris L.)
Tervehdys ja tuulahdus Kreikasta
Spondylosis deformans suomalaisilla boksereilla : kartoitustutkimus. Osteofyyttimuodostuksen eteneminen. Kokonaisspondyloosilausuntojen määräytyminen kolmella erilaisella lausuntatavalla
Bokseri palveluskoirana
Bokseri - palveluskoira
