http://www.yso.fi/onto/yso/p1745 soitonoppaat
soitonoppaat soitonoppaat soitinkoulut
Kitarakoulu = Gitarrskola : itseopiskelua varten = för självundervisning
Kitara syliin ja soittamaan
Kiehtovat koskettimet : pianokoulu aikuisille
Kitaransoiton peruskurssi
Kitarakoulu
Täydellinen kosketinsoittaja : kaikille kannettaville kosketinsoittimille. Kirja 1
Alttoavain : suomalainen alttoviulukoulu. 1
Me soitamme nokkahuilua [Nuottijulkaisu] : alttohuilukoulu
Pianonsoiton alkeet. 3, Edellinen vihko
Opinnäytetyöni aiheeksi valitsin oman sähkökitaraoppikirjan suunnittelun ja sisällön läpikäymisen. Vaikka olen toiminut opettajana vuosia, en ole koskaan ollut täysin tyytyväinen opetukseni järjestelmällisyyteen ja saatavilla olevan materiaalin laatuun. Saatavilla oleva suomenkielinen oppimateriaali aloitteleville pop-rock-sähkökitaristeille on edelleen vähissä tai opeteltavien kappaleiden osalta joko vanhentunutta tai sellaista, joka ei kiinnosta nuoria. Oman oppikirjan käyttö opetuksessa mahdollistaa aiempaa johdonmukaisemman etenemisen sekä oppilaalle että opettajalle. Oppilaille jaettava kirja on myös helpompi säilyttää verrattuna yksittäisiin monisteisiin ja siihen on aina helppo palata. Uskon myös että hyvin tehty oma kirja lisää omaa uskottavuuttani pedagogina ja on selkeä lisä-arvo opettajan valinnassa hyvien oppituntien lisäksi. Opinnäytetyössäni olen käynyt läpi kotimaisten opaskirjojen sisältöä, internetin opetusvideotarjontaa sekä opettamista ja oppimista käsittelevää tietokirjallisuutta. Selvitin sähköpostihaastattelun avulla opettajakollegoiltani heidän ajatuksiaan sähkökitaran opetusmateriaalista ja opetusmenetelmistä. Heidän vastauksensa vahvistivat ajatuksiani siitä, että laadukasta ja ajanmukaista pop-rock-aloittelijamateriaalia kaivattaisiin enemmän. Sain kerättyä haastattelun avulla myös yleiskuvan siitä, mitä asioita oppikirjassa tulisi olla mukana. Kirjaa varten olen valmistanut harjoituksia sekä niihin liittyviä opetusvideoita, joissa käyn läpi tehtävät myös soittaen. Videoiden avulla oppilas voisi kotioloissa palata harjoituksiin muutenkin kuin vain kirjan ja oman muistinsa varassa. Videon tekoa varten olen tutkinut vastaavaa materiaalia käyttäen lähteenä Youtubea ja suomalaista verkko-opetuspalvelua Rockwayta. Työni antaa minulle edellytykset koostaa oppikirja, joka tukee aloittelijoiden opetusta ja parantaa opetukseni laatua.
Rumpalin ABC : Trummisens ABC. 1-2
Louis-François Dauprat'n Méthode de Cor-Alto et Cor-Basse : käyrätorvensoiton oppikirjan tarkastelua
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 4
Tieto ja taito. 5, Apuvihko
Tieto ja taito. 4, apuvihko
Rumpalin ABC = Trummisens ABC
Kantelekoulu : kromaattiselle itäkarjalaiselle kanteleelle
Aiotko rock-kitaristiksi?. 2
Soitamme huilua. Huilukoulu 1
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät ja sävelkulut
Thompsonin pianokoulu 2.
Aloita trumpetilla : perusharjoituksia ja etydejä trumpetille ja muille vaskipuhaltimille
Rumpalin ABC : Trummisens ABC. 2
Urkukurssi : Sähköurut 1.
Soitamme huilua : huilukoulu 1
Harmonikansoitto musiikkiopistoissa. Peruskurssi 1
Viulunsoiton alkeisopetuksen menetelmät : toimintatutkimus Colourstrings- ja Suzuki-metodien sekä venäläisen viulukoulun soveltuvuudesta eri temperamentteihin
Uusi harmonikkakoulu 1 näppäin- ja pianoharmonikalle
Viulupedagogiikan vaiheet : musiikkiesteettisen ajattelun heijastuminen viulunsoitonopetukseen 1750 -luvulta 1970-luvulle
Pianonsoiton alkeet. 1
Vapaa säestys. 2
Askel nuotinluvun maailmaan : lapsiystävällinen lähestymistapa nuottien opiskeluun pienille viulisteille
Tieto ja taito. 3. apuvihko
Uusi harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle. 3
Koululaulujen säestysorkesteri : Priimi-säestyssoittimien käytön opas
Soitamme pianoa. 1 osa
Täydellinen saksofonisti. Kirja 1
Viulukoulu : erikoisesti lapsille. 2
Soitamme sähköurkuja
Improvisointi pop/jazzmusiikissa : harjoitus- ja työkirja
Iloinen viuluniekka. 1
Klarinettikoulu
Yhteissoiton perusteet : basso-vihko
Morris Monsterin karmivan kiva klarinettikoulu
Uusi harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle. 2
Joka pojan ja tytön melodicaaapinen 2.
Trumpettikoulu
Helppotajuinen saksofonikoulu
Sopraanonokkahuilukoulu
Lyömäsoitinkoulu = Slagverksskola. 1
Speliplari : sahansoitto-opas
Suppea katsaus ukulelen historiaan, malleihin, soittotekniikkaan ja soittamisen alkeisiin. Vihkosen keskellä ukulelen sointutaulukko.
Piano : tietoa ja taitoa soittamiseen
Ensimmäinen kitarakoulu
Pikkuväen pianokoulu. 2
Bassokitara
Kitarakoulu : klassisen kitaransoiton peruskurssi. 2/3
Kiipparin pianokirja : opas vapaan säestyksen saloihin eli sointumerkeistä soittamiseen
Musa soi. 7, Kappaleiden pelkistetyt sointupohjat
Pianon avain. 3
Viulunsoiton peruskysymyksiä
Me soitamme nokkahuilua. Alttohuilukoulu
Thompsonin pianokoulu. 2. osa
Musiikkikasvatus lapsen kasvun ja kehityksen edistäjänä
Heilani sydän teräksestä : 11-kielisen kanteleen opas
Harmonikka-aapinen : näppäin- ja pianoharmonikalle
Pop & rock pianokoulu. 1
Bluesharpun perusteet
Pikkuviulistin harjoitteluopas
Colourstrings -selloaapinen : opas sellonsoiton opettajille
Uusi kosketinsoitinkoulu
Pianon avain : aapinen
Pieni soitto-opas : automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten
Melodicakoulu sopraano- ja alttomelodicalle
Aiotko  rock-kitaristiksi?
Sellokoulu 1
Joka pojan huuliharppukoulu
Pianonsoiton alkeet. 3, Jälkimmäinen vihko
Joka miehen harmonikkakoulu [Nuottijulkaisu] : täydellinen soitto-oppijakso näppäin- ja pianoharmonikalle : myös itseopiskelua varten
Yhteissoiton perusteet : c-äänivihko
Piano-karuselli : helppoja sovituksia tutuista lauluista. 2
Rumpalin ABC : Rummisens ABC. 1
Viulutekniikan ohjeita : prof. Leopold Auerin koulun mukaan
Vaskisoittajan vaikea taival
Soitamme pianoa. 3 osa
Marin huilukoulu : suomalainen huilukoulu. 2. osa
Mandoliiniopas
Thompsonin pianokoulu. 2
Trumpetti- ja kornettikoulu
Sisälle sointuihin : materiaalia sointujen opettamiseen työväenopiston kitararyhmissä.
Kanteleen soiton alkeita
Kuvionuotit : nuottikirjoitusmenetelmä kaikille, joille perinteisen abstraktin nuottikuvan omaksuminen on vaikeaa tai mahdotonta
Pianonsoiton avaimet
Yhteissoiton perusteet : b-äänivihko
Oululaiset kitaranuotit maailmalle : amerikkalainen suurkustantaja innostui Arto Jakolan sävellyksistä
Kantelekoulu : kanteleensoiton oppijakso, viritysoppi, kansanlaulu- y.m. sovituksia
Laajennetut soittotekniikat Helmut Lachenmannin jousikvartetoissa
Iloinen viuluniekka. 3
Rumpusettisoiton perusteet
Folk-blues kitarakoulu
Urkukurssi 1 : Sähköurut : Peruskurssi
Pianokoulu. 1
Marin huilukoulu : suomalainen huilukoulu. 1. osa
Tööttäyksestä taiteeksi - Tuomo Tuuban torviaapinen
Viulukoulu. 2
Hal Leonard kitarakoulu. Kirja 1
Pianoharmonikan aakkoset
Trumpetinsoiton oppikirjan kuvitus ja taitto
Kitarakoulu plektrasoittoa varten
Rumpalin ABC 2
Kitaristi luutistina : Johdatus historiallisiin näppäilysoittimiin
Kitarakoulu 1 : Plektrasoittoa varten
Musa soi. 7, Työvihko
Lukutunti pienelle pianistille
Viulukoulu. 1
Savanni soi ja viidakko pauhaa : pasuunansoiton alkeet musiikin perusteita hyödyntäen
Joka pojan ja tytön melodicaaapinen 1.
Brazil : samba ja bossa nova rumpusetille
Trumpetinsoiton voimaharjoittelua lapsille
Ukulele : suuri tietokirja
Kitarakoulu : klassisen kitaransoiton peruskurssi
Mitä jokaisen viulunsoittajan tulee tietää
Sellokoulu : Celloskola. 1
Täydellinen kosketinsoittaja : kaikille kannettaville kosketinsoittimille. Kirja 3
Rumpalin ABC : Trummisens ABC. 1
Lasse Pihlajamaan harmonikkakoulu näppäin- sekä pianoharmonikalle. 1 oppijakso
Lapsi, aikuinen ja kitara: Kolme eri maailmaa. : Miten opettaa kitaraa alle kouluikäisille lapsille?
Pieni soitto-opas. 2, yksisormioisia ohjelmoitavia sähköurkuja varten
Rock hero : rock-kitaran soittajaksi alta aikayksikön = Rock hero = Kitarasankari
Soitamme pianoa. 4 osa
Kitarakoulu ; Itseopiskelua varten
Opi soittamaan koskettimia : aloittelijan opas
Viuluaapinen : opettajan opas
Sormet seikkailevat : nelikätisesti pianolla. Vihko 2
Relatiivinen solmisaatio käyrätorven alkeisopinnoissa
Urkukoulu : op. 177 : käytännölliset ohjeet kirkollisen urkusoiton perinpohjaiseen oppimiseen = Orgelskola
Hei, soita rumpua : pikkurumpukoulu pienille rumpaleille
Pianokoulu 1. 01
Kitara : Soittajan käsikirja
Huilu ja minä. 1
Sellokoulu
Pop/jazz -saksofonin perusteet : Perustason saksofoninsoiton oppikirjan alkuosan toteutusprojekti
Puhaltajien ryhmäkoulu
Pelti polskia laulaa : Huuliharppupedagogiikkaa sanoina ja kuvina
Soitonoppaita, etydivihkoja ja yhteissoittoaineistoja perustason 3 ja I-kurssitason trumpetisteille
Kiipparin urkukoulu : Kiparns keyboard skola. 2.
Anna soida : aikuispianokoulu : pianoskola för vuxna = Spela på
Voitto Mäkelä antaa viuluoppilaalle soitonopetusta.
Yksiin kansiin : oman oppikirjan sisällön suunnittelu
Kuvionuotit. 3
Trumpetti- ja kornettikoulu = Trumpet- och kornettskola
Harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle
Säestä leikiten : kitaransoiton vapaan säestyksen alkeet oikeakätiselle
Kymmenkielisen kanteleen opas
Joka miehen harmonikkakoulu : täydellinen oppijakso näppäin- ja pianoharmonikalle, myös itseopiskelua varten
Opas barokkitrumpetin käyttöön modernissa sinfoniaorkesterissa
Thompsonin pianokoulu. 3.osa
Me soitamme nokkahuilua - alttohuilukoulu -.
Kiehtovat koskettimet [Nuottijulkaisu] : pianokoulu aikuisille
Rockway musiikkikoulu
Harp clinic : huuliharpun comppi- ja soolosoiton oppikirja
Tieto ja taito. 2. apuvihko
Asteikkokoulu sellonsoiton opiskelijoille : asteikkoja sellonsoiton peruskurssien sekä ylempien kurssitutkintojen suorittajille
Pianoharmonikan aakkoset : pieniä pianoharmonikkoja varten
Soitamme pianoa. 2 osa
Pianovapari.com : äänikirja. 1
Nauhaton basso : pikaopas soittotekniikoihin ja ilmaisukeinoihin
Pianolle julkaistu vapaan säestyksen oppimateriaali
