http://www.yso.fi/onto/yso/p17421 Joensuun kartano
Joensuun kartano Joensuun kartano Åminne
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Gustaf Mauritz Armfeltin perintö : G. M. Armfeltille kuuluneet esineet Suomen kansallismuseon kokoelmissa / Jouni Kuurne
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : maakuntalukukirja kansakouluja sekä muita oppilaitoksia varten. Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Paikallisesti valmistettu keskiaikainen keramiikka Lounais-Suomen asuinpaikoilla : tutkimuskohteena Joensuun kartano Halikossa
Åminne : Halikon Joensuun kartanon historiaa keski- ja uuden ajan vaihteesta nykypäiviin = Åminne Gods historia från medeltid till nutid
Sotilaan lepo : kolme upseeria puistosuunnittelijana
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Havupuiden ja kalliorantojen kauneus
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Kahdeksan kartanoa ja yksi pappila : historiallisten puutarhojen ja puistojen inventointi
Suomen kartanot ja suurtilat. I
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Puu, puisto, puutarha Varsinais-Suomessa
Åminnen taidekokoelma / Björn Wahlroos
Åminne : kartanon historia ja päärakennuksen restaurointi
Liekin lapset
Åminne : kartanon historia ja päärakennuksen restaurointi / toimittaneet Merja Nieminen ja Irma Lounatvuori
