http://www.yso.fi/onto/yso/p17461 vakavuus
vakavuus vakavuus
Maanvarainen tiepenger savikolla : suunnitteluohje : geotekniikan informaatiojulkaisuja
Patoturvallisuuden toteutuminen Suomen jäte- ja kaivospadoilla
Vakavuusstandardit hyväksytty
Mikä pitää veneen pystyssä? : Vakavuus aallokossa ja vauhdissa
Bishopin vakavuuslaskentamenetelmän integraaliratkaisu ja minimivarmuuskertoimen määräminen gradienttimenetelmällä
Elinkaarikustannukset ja painumariskit tien perustamistavan valinnassa
Trafilla asiantuntijarooli ro-ro-matkustaja-alusten tutkimuksessa
Opinnäytetyön tarkoitus on selventää erikoisajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavia tekijöitä ja niiden laskentaa. Tässä kallistusvakavuudella tarkoitetaan nimenomaan ajoneuvon kykyä säilyttää renkaiden kosketus maanpintaan, kun maanpinta on kalteva. Kallistuskestävyydellä voidaan arvioida ajoneuvon kykyä säilyttää stabiliteettinsa ääritilanteessa ja sitä, miten ajoneuvon massakeskipiste sijaitsee ajoneuvon kokoon nähden. Hälytysajossa olevan vedellä kuormatun pelastusajoneuvon käyttäytymiseen tällä on suuri merkitys, sillä veden liikehdintä aiheuttaa voimia, jotka ovat hankalasti ennustettavissa ja yleensä huomattavan suuria. Työ tehtiin Paja Viher-Vehmaalle, joka valmistaa erilaisia palo- ja pelastusajoneuvoja eri pelastusviranomaisille. Työn aihe sai alkunsa siitä, että palo- ja pelastusajoneuvoja ohjaavassa SFS-EN 1846 -standardissa ei anneta ohjeita kallistusvakavuuden laskennalliseen määrittämiseen. Näin ollen työn tilaajayrityksessä todettiin, että aihe vaatisi selvitystä. Alkuselvitysten jälkeen todettiin vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja koskeva ECE 111 -sääntö sopivimmaksi vertailukohdaksi, sillä tämä sääntö sisältää tarkan ohjeistuksen laskennallisen kallistusvakavuuden määrityksen tekemiseksi. Työn alkuosassa esitellään kallistusvakavuuden taustoja ja tekijöitä, jotka niihin vaikuttavat. Pääpaino työssä on kuitenkin vertailla SFS-EN 1846-2 -standardissa annettuja ohjeita kallistusvakavuudesta Yhdistyneiden Kansakuntien Euroopan talouskomission (YK/ECE) antamaan ECE 111 -sääntöön, joka koskee vain vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja. Työn loppuosassa esitellään laskennallinen esitys, jolla erikoisajoneuvon kallistusvakavuus voidaan määritellä. Opinnäytetyön perusteella saatiin hyvä yleiskuva ajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavista tekijöistä ja havaittiin, että eri alustavalmistajien valmiit vakavuuslaskentaohjelmat pohjautuvat kaikki ECE 111 -säännön mukaiseen laskentaan. Lisäksi työn varsinainen pääaihe saatiin selvitettyä ja löydettiin laskennallinen esitys, jota voidaan käyttää laiteriippumattomasti, jos tarvittavat tiedot ajoneuvosta ovat selvillä. Työn tulosten perusteella ECE 111 -sääntö soveltuu hyvin erikoisajoneuvon kallistusvakavuuden määrittämiseen.
Merenkulun kaavakokoelma kansipäällystölle
Erikoisajoneuvon kallistusvakavuus : ohjeet ja säännökset
NR-rakenteisen yläpohjan jäykistyksen suunnittelu
Uusien vuotovakavuussääntöjen vaikutus alusten turvallisuustasoon
Tiivistelmä.
Opas kallistuskokeen suorittamiseen
Porin tulvasuojeluhankkeen vakavuustarkastelu
Porin tulvasuojeluhankkeen vakavuustarkastelu : diplomityö
NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu ja toteuttaminen
RIL. 248, NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu
Olemassa olevien ratapenkereiden stabiliteetin laskenta elementtimenetelmällä
Kelluvuutta ja vakavuutta kaikille
Kankeat, hiljaiset ja tytyväiset? : kulttuuripsykologinen näkökulma tyrvääläiseen kansanluonteeseen
Excel-pohjainen taulukkolaskenta aluksen vakavuus laskennassa
Suojapalveluohjeen (1985) päivitys
Viemäri- ja vesivahinkojen saneeraus
Loukkaantumisten vakavuus tieliikenneonnettomuuksissa : luokittelu sairaaloiden hoitoilmoitusrekisterin avulla
Merenkulun kuljetustekniikka : laivateoriasta käytäntöön
Helikopterin ja lentokoneen huojuntojen vertailu
NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu
Laivateoria ja aluksen vakavuus : täydennyskoulutus konemestareille STCW-95 vaatimusten mukaan
Siirtymäperusteisen elementtimenetelmäohjelmiston suunnittelu ja ohjelmointi
Lastauksen suunnittelu Onboard-NAPA - m/s "Fifi"-ohjelmalla
Outokumpu Oy:n terästuotteiden merikuljetukset Langh Ship Oy:n kehittämillä kuljetusratkaisuilla
Opinnäytteen aiheena oli tarkastella niitä työtehtäviä, joita jouduttiin tekemään nostoa ennen apukoneille ja -huoneelle. Tutkimuksen kohteeksi valikoitui aluksen vakavuus, koska aluksella ei ole omia painolastivesitankkeja. Tankkien puuttuessa oikea vakavuus oli löydettävä käytössä olevilla polttoaine- ja mustavesitankeilla. Tutkimuksen perusteella löydettiin oikeat tankkitilanteet, joihin polttoaine tai mustavesi piti siirtää säilyttääkseen aluksen vakavuuden apukoneen noston aikana.  Tankkitilanteita oli tarkastettava monelta eri tilavuusmäärältä, koska apukoneen vaihdon ajankohtaa ei voi ennustaa tarkalleen, eikä kyseistä tankkitilannetta tiedetä siinä vaiheessa. Tästä johtuen tankkitilanteita oli tutkittava sen ollessa täynnä tai tyhjä. Tutkimuksessa tankkitilannetta tarkasteltiin sen ollessa 90 prosenttia polttoaine- ja mustavesitankkien tilavuudesta aina 20 prosenttiin asti.  Apukonehuoneiden tilanpuutteiden takia tutkimuksessa oli löydettävä oikea purkamisjärjestys, jonka kautta saatiin apukonehuoneeseen lisää tilaa. Apukonehuoneiden purkamisen kannalta työssä löydettiin purettavat kohteet, sekä tarvittavat toimenpiteet ongelmakohdissa. Työssä selvitettiin vaihdetun apukoneen ja apukonehuoneen asennuksien vaatimat käyttöönottotestit. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville kuinka kauan aikaa apukoneen vaihtaminen kestää rauhan- ja kriisiaikana.
Katanpää-luokan apukoneen vaihto
Onnettomuustutkimuksella lisää turvallisuutta kalastajille
Rakennusgeologinen tutkimus Savijoen rinteen vakavuudesta ja maaperän huokosveden paineesta Liedon Loukinaisissa
Merenkulun turvallisuuspalkinto Sea Sunday varustamo Lang Shipin henkilökunnalle
Vakavuus : Mikä pitää veneen pystyssä?
Aluksen vakavuus
Aluksen uppouma, vakavuus ja viippaus
Ratarakenteen kuormituksen määrittäminen stabiliteettitarkasteluihin
Painuma-, vakavuus- ja stabilointilaskenta GeoCalc - ohjelmistolla
Olemassa olevien ratapenkereiden stabiliteetin laskenta elementtimenetelmällä : diplomityö
Uusien vakavuussääntöjen vaikutus autolautta Fennian rakenteisiin
Laivan kelluvuus ja vakavuus
