http://www.yso.fi/onto/yso/p17489 avioesteet
avioesteet avioesteet
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain 10 ja 67 §:n sekä rikoslain 20 luvun 14 a §:n muuttamisesta
Lausunto avioliittotoimikunnan mietinnöstä
Avioliittolakikomitean mietintö 1.
Siviilivihkiminen Lapin alueella
Tiivistelmä.
Avioliiton esteiden tutkinta- ja vihkimiskäytäntöjä selvittävän työryhmän loppuraportti
Renessanssin nainen : naisten elämää 1400- ja 1500-luvun Italiassa
Suomen avioliitto-oikeus
Hääyöaie
Avioliitto ja sen solmiminen 1500-1600 -luvulla
Avioliitto oikeudellisena ja kirkollisena instituutiona Suomessa vuoteen 1629
Janet ja linnanherra
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden avioliiton päättämistä ja purkamista koskevien sekä niihin liittyvien säännösten muuttamisesta
Hääyöaie[Celian äänite]
Vish Puri & lemmenkommandojen tapaus
Avioliittolain muutokset
Parisuhdeonnen avaimet ja esteet
Laintarkastuskunnan lausunto hallituksen esitykseksi Eduskunnalle eräiden avioliiton päättämistä ja purkamista koskevien sekä niihin liittyvien säännösten muuttamisesta
Saari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhdessä vai erikseen? : tutkimus suomalaisten parisuhteiden vahvuuksista, ristiriidoista ja erojen syistä
Pakkoavioliitto, lapsiavioliitto ja Suomi
Loppu hyvin, kaikki hyvin
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain muuttamisesta
