http://www.yso.fi/onto/yso/p17457 Puistola
Puistola Puistola
Puistolan alueopas. 1994-95 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Oulun vanhin leninkiliike lopettaa : Puistolan kiinteistöyhtiö irtisanoi Ellen Jääskeläisen ja hankki tilalle ravintolan
Puistolan alueopas. 2000-2001 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Kirjailija Janne Hellmanin tontille..
Tiivistelmä.
Ihana Puistola : palvelijan soittokello muistuttaa menneistä
Ekologisuus - sanasta käytännöksi! : Ravintola Puistolan ympäristökoulutuksen suunnittelu
Puistolan talo sortui osin : Oulun ensimmäisen pommituksen ilmahälytys myöhästyi
Puistolan alueopas. 2014-15 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Puistolan alueopas. 1996-97 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Puistolan alueopas. 2001-02 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Puistolan urheilijat ry
Puistolan alueopas. 1993-94 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Uudenvuodenpäivä 1940
Puistolan alueopas. 2005-06 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Muistoja Puistolasta
Värikästä elämää Piippolan raitin varrella
Puistolan alueopas. 2002-03 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Puistolan sos.dem. työväenyhdistys 1931-1981
Vanhat talot ovat kauniita
Puistolan alueopas. 1991-92 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Satakieliä ja sinivilkkuja : otteita esikaupunkipapin päiväkirjasta : tarinoita Malmilta, Puistolasta, Jakomäestä ja Siltamäestä
I kaupunginosan korttelin 20 tontteja 1 ja 76 sekä katualuetta koskeva asemakaavanmuutos (isokatu 14-16/Oulun Osuuspankki ja Asunto Osakeyhtiö Puistola)AM1770
Tulevaisuuden tehokenttä?
Puistolan alueopas. 2016-17 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristökoulutuksen suunnitelma ja PowerPoint-esitys Ravintola Puistolan tarpeisiin. Ravintola Puistola on avattu Oulun keskustaan lokakuussa 2009 ja se pitää sisällään kolme eri konseptilla toimivaa ravintolaa: Puistolan Delin, Puistolan Bistron ja Puistolan Diningin, yhteensä lähes 200 asiakaspaikkaa. Ravintola Puistola haluaa kasvattaa toimintojensa ympäristövastuuta kouluttamalla koko henkilöstön. Koulutuksen tavoitteena on saada alulle ekotehokkuustoimenpiteet ravintolassa. Ympäristöasioihin perehtynyt henkilöstö voi auttaa ravintolayritystä säästämään satoja, jopa tuhansia euroja vuositasolla energiatehokkuuden parantumisen ja kierrätyksen tehostumisen ansiosta. Asiakkaat ovat yhä valveutuneempia ympäristöasioista ja on tärkeää, että henkilöstö osaa vastata ekologisuuteen liittyviin lisääntyviin kysymyksiin.    Työn viitekehyksessä tarkastellaan, miten ravintola hyötyy ympäristöasioiden huomioimisesta ja mikä on ravintolan johdon merkitys yrityksen ympäristömyötäisten toimintojen saattamisessa käytäntöön. Lisäksi selvitetään konkreettisin esimerkein, kuinka ravintolan ekotehokkuutta voidaan parantaa kierrätystä tehostamalla ja sähkön- ja vedenkulutusta tarkkailemalla. Ympäristökoulutuksen suunnittelun lähtökohtana on ollut henkilöstön sitoutuminen ja motivoituminen ekotehokkaisiin työtapoihin ratkaisukeskeistä työskentelyä apuna käyttäen. Ryhmän jäsenet ovat itse parhaita työpaikkansa toimintatapojen tuntijoita, joten he ovat myös parhaita tuottamaan työskentelyn sisällöt ja ratkaisut. PowerPoint-esityksen tarkoituksena on havainnollistaa opittavaa asiaa ja aiheuttaa keskustelua. Kouluttajan tueksi aiheessa ja aikataulussa pysymiseen on kirjoitettu ”käsikirjoitus”, jossa on lyhyesti koulutuksen kulku ja puheenaiheet.    Koulutus tulee ajan rajallisuudesta johtuen olemaan keskusteleva luento. Koulutuksen aluksi käydään läpi asioita, joita ravintolassa jo nyt tehdään ekotehokkaasti. Koulutuksen edetessä koostetaan ja sovelletaan opittua ryhmätöiden avulla omaan työpaikkaan. Ryhmätöissä päätettyjen ekotehokkuustoimenpiteiden vastuuhenkilöt valitaan ja määritellään, mitä he tekevät, jotta asiat saadaan etenemään.     Jos ilmastonmuutos etenee ennustusten mukaan ja tavoitteiksi tulevat hiilineutraalit yhteiskunnat, ovat tiedostavat yritykset edelläkävijöitä muutoksessa. Koulutuksessa onkin tärkeää pohtia, kuinka alkava prosessi pidetään yllä niin, ettei kehittyminen lopahda alkuunsa. Tutkimuksen arvoista olisi sosiaalisen median hyödyntäminen yrityksen sisäisessä viestinnässä. Olisiko esimerkiksi mahdollista kehittää alusta, jossa työntekijöiden ja yrityksen johdon lisäksi kehittämisehdotuksia ja palautetta voisivat antaa taloyhtiön edustaja, isännöitsijä ja huoltomies.
Savukoski sai kotiseututalon
Puistolan paikalla
Pohjoisen keittiön aitoja makuja Ravintola Puistolassa
Äiti on laittanut pojan käsilaukkuun.
Henkilö- ja tavaraliikenne sekä kuljettimet
Se vaalijanpunanen talo Letkunpuiston laijalla
Puistolan ja Pohjois-Helsingin alueopas. 1979-80 : Jokamiehen tuoretta, tiivistä käyttötietoa Pohjois-Helsingistä
Puistolan urheilijat ry. 1999
Puistolan tädit laulavat iloa pintaan : yhteen hitsautunut nelikko päästää laulun silloin kun se tuntuu hyvältä
Puistolan alueopas. 1987 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Puistola
Puistolan alueopas. 2015-16 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Kylkiraudan uuden päätoimittajan esittely
Puistolan alueopas. 2012-13 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Puistolan alueopas. 2013-14 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Summary: Puistolan Raitti housing, Helsinki.
Koillinen radanvarsi : Tapanila, Oulunkylä, Malmi, Puistola, Pukinmäki
Puistolan ja Heikinlaakson aluesuunnitelma 2012-2021
Ma-Ta-Pu-Pu-alue : virkistysaluesuunnittelu
Kolme ravintolaa jugendtalossa
Puistolan alueopas. 1978-1990 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Vanhat kaunottaret muuttuivat ravintoloiksi : Puistola ja Vanha paloasema houkuttelevat lounastajia ja iltaruokailijoita asiakkaikseen
Puistolan uusi "make up"
Puiston laidan hempeän jyhkeä helmi : Puistolassa piiat kulkivat eri reittejä kuin herrat ja rouvat
Puistolan alueopas. 1986-2000 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Matalankynnyksen palveluohjauksella parempaan arjessa selviytymiseen : kyläyhdistyksen mahdollisuudet tukea ikäihmisiä Purolan - Puistolan alueella
Strategisia julkaisuja
Puistolan kattoikkunoista kiistaa
Puistolan jugendtalo suojellaan : samalla Osuuspankin johtajat ylennetään vintille seitsemänteen kerrokseen
Puistolan alueopas. 1998-99 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Puistolan alueopas. 2007-08 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Kiinteistö Oy Puistolan raitti, Helsinki
Puistolan alueopas. 1986 : Jokamiehen tuoretta käyttötietoa Puistolasta
Iloista tätienergiaa
Puistolan alueopas. 1991-2002 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Puistolan alueopas. 1990 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Puistolan alueopas. 1995-96 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Puistolan urheilijat ry. 1991
Isoisä ja lapsenlapsi ulkohommissa Puistolassa 1942.
Puistolan alueopas. 2010-11 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Erikoisselvitys Tikkurilan alueesta : Helsingin maalaiskuntaan kuuluvat Tikkurila, Fastböle, Haxböle, Hanaböle, Rekola ja osa Korsoa
Puistolan alueopas. 1992-1993 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Motivoiva alkuharppaus opintoihin : Hämeen ammattikorkeassa lähihoitajat osoittavat hankitun osaamisensa näyttökokein ja käytännön tehtävin
Puistolan alueopas : jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Puistolan sivukirjaston siirto Tapulikaupungin sivukirjastoksi ja uuden lähikirjastotyyppisen Puistolan sivukirjaston perustaminen Nurkkatien korttelitaloon : perustamissuunnitelma 21.3.1983
Vuokrankorotus ajoi ulos Puistolasta : neliöhinnat pilvissä Oulun ydinkeskustassa - samalla tyhjät liiketilat lisääntyvät
Puistolan alueopas. 1988 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Malmi Tapanila Pukinmäki Puistola : toteuttamisohjelma 15.4.1975
Siikajoen Puistola sai asukkaat
Sotaa ja hävitystä siviiliasutuksen keskellä - Oulussakin..
Ihmisen kohtaaminen on tärkeintä : syöpätutkija Ulla Puistola nauttii tutkimustyöstä, mutta haluaa myös pitää potilasta kädestä ja myötäelää huolen ja hädän hetkellä
Ravintolasumua
Malmi Tapanila Pukinmäki Puistola : toteuttamisohjelma 1974-02-15
Puistolan alueopas. 2003-04 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Puistola kypsyi pikavauhtia eliittiin : oululainen Puistola nousi muutamassa kuukaudessa ravintoloiden eliittiin
Lähdön hetkellä : tutkimus saattohoidosta hoiva-osastolla
Metrotyttöjen jalanjäljissä : oululainen lauluyhtye Puistolan Tädit on kiertänyt jo kuukauden ajan Oulun palvelutaloja
Päiväkotiruokailun kehittäminen
Malmi Tapanila Pukinmäki Puistola : toteuttamisohjelma 15.1.1977
Malmi-Tapanila-Pukinmäki-Puistola MaTaPuPu
Martat Puistolassa 70 vuotta
Yön syli armoton : jännitysromaani
Ruokapuusta poimittua : uusia ja vanhoja perinneruokia Puistolasta
Puistolan alueopas. 2004-05 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Asuinalueiden uudelleenkaavoitus asukkaiden kannalta : sosiologinen tutkimus eräistä Helsingin pientaloalueista, niiden kaavoitussuunnitelmista ja suunnittelun vaikutuksista
Tunteita liikkuvissa koloissa -kansio : Liikuntaleikkejä Puistolan päiväkodin esikoululaisten tunnetaitojen tukemiseksi
50-vuotias kotitalomme Puistola
Puistola : ravintolasuunnittelussa historia, asiakas ja arkkitehti kokoavat voimansa
Puistolan alueopas. 2009-10 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Puistolan ja Koillis-Helsingin alueopas. 1984 : Jokamiehen tuoretta, tiivistä käyttötietoa Koillis-Helsingistä
Puistolan alueopas. 2006-07 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Puistolan alueopas. 1989 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Stadin kompostikampanja : Vartioharjun ja Puistolan-Heikinlaakson alueilla vuonna 2001 toteutetun kompostikampanjan loppuraportti
Puistolan alueopas. 1999-2000 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Urheileva Puistola : välähdyksiä Puistolan urheiluseuroista ja urheiluharrastuksista 100 vuoden ajalta
Puistolan alueopas. 2008-09 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Usko pukkiin loppui ennen kouluikää
Puistolan vapaaehtoinen palokunta : tulentorjuntaa Fastböle - Puistolass 1915-1960
Puistolan ja Pohjois-Helsingin alueopas. 1978-79 : Jokamiehen tuoretta, tiivistä käyttötietoa Pohjois-Helsingistä
Puistolan alueopas. 1997-98 : Jokamiehen käyttötietoa Puistolasta
Raportti Siikajoen palvelukeskus Puistolan esitteiden teosta
Chez Jouni jo kauhan varressa
Puistolan alueopas. 2011-12 : Tuoreinta käyttötietoa alueen palveluista
Puistolan asemanseudun kaavarunko
