http://www.yso.fi/onto/yso/p17423 lattiat
lattiat lattiat
Lattioiden kiillottaminen timanttihionnalla
Ascaridia galli suomalaisessa emobroileriketjussa
Muovipuun mahdollisuudet leikkivälineessä
Kemiallisesti hajoavien lattian pintarakenteiden korjaaminen
Mattoa koko lattialle
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Lattialämmitetyn alapohjarakenteen rakennusfysikaalinen toiminta
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : Huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Puulattioiden perinteiset pintakäsittelyt
Lattianpinnoitusprosessi
Pintabetonilattioiden halkeilun syyt ja halkeilun estäminen
Lattiakanaaleiden rakentamisen vertailututkimus
Lattiatyöt : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Ennustavan säädön vaikutus lattialämmityksen hyötysuhteeseen : Ennustavan säädön prosessi ja uuden lämmönluovutuksen ja -jaon hyötysuhteen määritys
Laadukas lattia maitohuoneeseen
Matalataajuuksisen CLT-rakenteen soveltuvuus asuinrakennuksen lattiaksi
Betonilattiatyöt : työtavat ja aineet
Linoleumilattian perussiivous
Auramo-erikoisbetonilattioiden valmistustekniikka
Kertausta lattioiden suojauksesta ja hoidosta
Betonilattioiden kuivattamisohje
Lattiamateriaalien hoito-opas : menetelmäkortit
Lattiamateriaalien hoito-opas
Betoninen kelluva lattia : suunnittelu- ja työohje
Maalaustyöt. 3, Lattioiden pintakäsittely- ja päällystystyöt
Pintabetonilattioiden halkeilu
Itsetiivistyvien pintabetonilattioiden työohje
Maanvaraisen lattialaatan tuotantomenetelmien vertailu
Lattian suoja- ja hoitoaineet
Tasoitelattioiden työmenetelmien vertailu
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Puulattioiden öljykäsittelyt
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Lämmönluovutusjärjestelmän valinta
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Turvalattia ehkäisee kaatumisia
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Lattialämmityksen suunnitteluohjeistus
Kevyiden välipohjien värähtelyt
Tiivistelmä: Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet.
Vesikiertoisen lattialämmityksen ja radiaattorilämmityksen materiaali- ja asennuskustannusten vertailu
Permannon pinnat muovista marmoriin
Mattotyön laadunvarmistuskeinot
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää kerrostaloon tehtävän putkiremontin yhteydessä uusittavan kylpyhuoneen lämmitysjärjestelmän vaihtoehdot sekä niiden hyvät ja huonot puolet. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä LVISA-alan urakoitsijan kanssa. Lattialämmitys on lämmitysmuoto, jossa lattiaan asennetussa lattialämmitysputkessa kiertävä lämmitysaine tai sähkövastus luovuttaa lämpöenergiaa lattiaan ja siitä edelleen huoneilmaan. Työssä käsitellään lattialämmityksen periaatteellinen toiminta, suunnittelu ja asennus sekä sen vaatimukset korjausrakentamiskohteessa. Lämmitysjärjestelmistä oli tavoitteena tuoda esiin sähköisen ja vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän erot. Lattialämmitysjärjestelmien lisäksi työssä perehdyttiin muihin yleisiin lämmitysmuotoihin kylpyhuoneissa, kuten kuivauspatteri ja lämpöpatteri. Putkiremontti tulee kiinteistölle ajankohtaiseksi sen putkistojen tultua elinikänsä päähän, eli noin 40–50 vuoden kuluttua käyttöönotosta. Työssä käsitellään yleisimmät putkiremontin toteutustavat sekä niiden eroavaisuudet. Työn esimerkki kohteena oli Helsingissä sijaitseva kerrostaloyhtiö, johon on taloyhtiön toimesta toteutettu linjasaneeraus. Linjasaneerauksessa toteutuneiden kustannusten, urakoitsijalta saatujen kustannusarvioiden sekä laskettujen energiakustannusten perusteella voitiin vertailla erilaisten lämmitysvaihtoehtojen takaisinmaksuaikaa. Insinöörityön energia- ja kustannuslaskenta tehtiin Microsoft Excel – ohjelmalla. Lähtötietoina laskennassa oli Helsingin Energian ilmoittamat sähköenergian sekä kaukolämmön hinnat, hiilidioksidiominaispäästöt sekä Ilmatieteen laitoksen ilmoittamat lämmitystarveluvut.
Vesiohenteisten puulattialakkojen vertailu
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Remonttiopas. 1, Laatoitustyöt
Tiivistelmä: Lattialämmityksen suunnitteluohjeistus. Työn tarkoituksena oli kehittää lattialämmityssuunnittelun avuksi suunnitteluohjeistusta. Tähän liittyi käytössä olevia laskentamallien kehitystä ja suunnittelua tukevien mallien kuten tasokuvien päivitys. Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun talotekniikan koulutusohjelman ja LVI-insinööritoimiston Wise Group Finland Oy:n kanssa. Suunnitteluohjeistusta luotiin perehtymällä alan kirjallisuuteen sekä sähköisiin lähteisiin. Suunnitelmissa käytettyjen ratkaisujen hyväksyttämiseksi käytiin haastatteluja alalla työskentelevien toimihenkilöiden kanssa. Insinöörityön tuloksena syntyi lattialämmityksen suunnitteluun ohjeistus, jossa esitellään lattialämmityssuunnittelussa huomioitavat ratkaisut. Ohjeistus antaa ohjearvot suunnittelussa käytettävien lähtötietojen valintaan. Suunnittelun nopeuttamiseksi luotiin Microsoft Office Excel -ohjelmalla toimiva taulukkolaskenta. Taulukkolaskennan toiminnallisuuden kannalta työssä on esitetty useita LVI-teknisiä kaavoja. Taulukkolaskenta toimii myös dokumentaationa lattialämmitysverkoston mitoitusarvoille. Annettujen lähtöarvojen ja LVI-suunnittelijan valitsemien arvojen perusteella taulukkolaskenta antaa tulokseksi suunnitelmiin ilmoitettavat tiedot. Tietojen perusteella voidaan tehdä suunnitelmat urakkalaskentaa varten ja mitoittaa lämmitysverkoston lämmitysputkisto sekä laitteet. Ohjeistus nopeuttaa ja yhtenäistää lattialämmityksen suunnittelua. Tulevaisuudessa ohjeistusta tullaan kehittämään käyttökokemuksista saatavien palautteiden perusteella.
Betonilattioiden pinnoitusohjeet 2003
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Lattiat ja niiden hoito, sisäänkäyntien matot
Näin siivouskone siirtyy oikein ottein
Tiivistelmä: Insinöörityössä esitellään Suomessa vielä tuntematonta ja vähän käytettyä lattiaviilennysjärjestelmää. Tavoitteena oli selvittää, miten lattiaviilennysjärjestelmä soveltuu Suomen ilmastoon, mitkä tekijät vaikuttavat sen toimintaan ja millaista hyötyä se tarjoaa sisäilmasto-olosuhteiden parantamisessa. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä Itula Oy:n kanssa. Lattiaviilennysjärjestelmässä hyödynnetään lattialämmitysputkistoa lämmityskauden ulkopuolella. Viilennystapauksessa viileää vettä kierrätetään lattialämmitysputkissa, jolloin lattian pintalämpötila laskee ja huoneilmasta siirtyy lämpöä pois putkessa kiertävän veden kautta. Toisin kuin luullaan, lattian pintalämpötila pysyy noin 20 °C:n lämpötilassa, jolloin lattia ei tunnu oikealla pintamateriaalilla varustettuna epämiellyttävän kylmältä. Lattiaviilennyksessä suurimmat tehoa rajoittavat tekijät ovat ilmankosteus ja käyttäjien viihtyvyys. Lattian pinnan viiletessä alle kastepistelämpötilan alkaa lattian pinnalle ja rakenteisiin tiivistyä kosteutta. Toisaalta, jos lattia on liian kylmä, käyttäjät ovat tyytymättömiä. Tästä johtuen lattiaviilennysjärjestelmästä turvallisesti ja käyttäjien viihtyvyyden kannalta mukavasti saatava jäähdytysteho jää noin 40 W/m2 lukemaan, joka laajan jäähdytyspinta-alan vuoksi kuitenkin riittää lisäämään viihtyvyyttä huomattavasti. Työn esimerkkikohteena oli Suomen Eduskuntatalosta valitut kolme tilaa, joissa kärsitään jäähdytyskaudella liian suurista sisälämpötiloista. Tiloista luotiin 3D-mallit ja malleille teetettiin olosuhdesimulointeja erilaisissa tilanteissa. Olosuhdesimuloinneista saatuja tuloksia analysoimalla selvitettiin lattiaviilennysjärjestelmän hyödyllisyys ja tehokkuus. Insinöörityössä 3D-mallinnus tehtiin Progmanin MagiCAD Room -ohjelmalla ja olosuhdesimuloinnit toteutettiin Riuska-ohjelmalla. Esimerkkilaskelmat suoritettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla.
Lauta ajateltiin uudestaan
Kiinteistöautomaation opetusvälineet : Automaatiotalo pienoismalli
Päällystettyjen betonilattioiden emissiot
Betonilattioiden korjausselvitys
Materiaalilähtöinen tuotekehitysprosessi : UPM ProFi Floor lattiajärjestelmä [sic]
Lattiat ja niiden hoito sekä tuulikaappi- ja ovimatot
Vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän vaikutus yleisaikatauluun
Tuotantorakennusten alapohjia ja piha-alueiden päällysrakenteita
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Pintabetonilattioiden laatu ja kustannukset
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Lattiatyöt
Maanvaraisen teollisuuslattian suunnitelu BY45/BLY 7 Betonilattiat 2014 -julkaisun mukaan
Tämän insinöörityön tavoitteena on ollut verrata kolmea eri pintalattiavaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat teräskuitubetoni, plaano- ja kipsitasoite. Esimerkkikohteina toimivat Raisiossa sijaitseva Westparkin Tammi ja Turussa sijaitseva Eteläranta ІІ. Tammessa pintalattiat tehtiin kipsitasoitteesta ja Etelärannassa teräskuitubetonista. Vertailun pohjana on käytetty alaan liittyvää kirjallisuutta ja aineistoa sekä  kokemusta lattiatöiden seurannasta. Kustannusvertailuun on saatu aineistoa NCC Rakennus Oy:n työmaainsinööreiltä. Teoriaosuudessa on kerrottu kelluvan lattiarakenteen rakenneosista sekä selvitetty kelluvan lattiarakenteen rakennusperiaate ja pintalattioissa ilmeneviä hyötyjä ja haittoja. Teoksessa on keskitytty kelluvaan lattiarakenteeseen kerrostalorakentamisessa, jossa on lattialämmitys ja tarkasteltu siihen sopivia eristetyyppejä. Ääneneristysvaatimuksia on myös tarkasteltu. Kustannusvertailussa ilmenee, että teräskuitubetoni on hieman  kustannustehokkaampi vaihtoehto, mutta jokainen vertailu on tehtävä tapauskohtaisesti eikä yleistämistä voida tehdä kummankaan menetelmän eduksi.
Betonilattioden perustyypit
Rakennusteollisuus RT 2009
Lattiarakenteet sisäilmatekijänä : ongelmat ja korjaaminen
Nopeasti pinnoitettava betoni
Pintabetonilattian kosteuskäyttäytyminen
Vesikiertoisten lämmitystapojen vaikutus betonirakenteisen  välipohjan toteutukseen
Betonointiteknologian kehittäminen : betonointiopas
Parketin ja muiden lattiapinnoitteiden lämmön tunteen aistinvarainen arviointi ja analysointi
Sisustetaan listoilla
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Betoninen kelluva lattia : suunnittelu - ja työohje
Nestemäisiä ja kiinteitä lattiavahoja koskeva vertaileva tutkimus
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Betoninen kelluva lattia 2002
Kuivasirotepintaisten betonilattioiden tuotantomenetelmät
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [3], Puulattiat : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Ohje uimahallien ja kylpylöiden lattioiden liukkauden  ehkäisemiseen
Työmaan kosteudenhallinta : pintabetonilattian kuivumisajan lyhentäminen
Metalloimaton vaha - tulevaisuuden suunta?
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Tiivistelmä: Pintabetonilattioiden halkeilu.
Lattiavalu HT-lattiabetonimenetelmää käyttäen
Passiivitalon lämmönjakotapojen vertailu
Betonilattiat : luokitusohjeet, päällystettävyysohjeet
Sivistysseurat syleiltiin kuoliaaksi : Kempeleen kirkkoherra uppoutui 1800-luvun sivistysseurojen historiaan
Betoninen kelluva lattia : suunnittelu- ja työohje : BLY 9
Parketti päivässä
Lattiamateriaalit ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Lahjomaton Rix on tarkka sienestäjä
Vanha betonilattia lämpimäksi
Kaatolattiavalut ontelosaumavalujen yhteydessä
Sisäremontti 1 : uusi ilme lattioille
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Betonivalun kuivain lattialämmitysjärjestelmään
Kauneusarvoja ja käytännöllisyyttä
Lattiat kuntoon säännöllisellä siivouksella
Eräistä pienten asuintalojen kosteuskysymyksistä
Sivistyksen voimalla
Pintakäsittelyalan perustutkinto 2010.
Ääntä eristävät lattiat laivanrakennuksessa
Perussiivous
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Betonirakenteisten lattioiden vedenpitävyys ja jälkihoito
Pesu ja vahaus, kiitos : lattia on taas kuin uusi
Omakotitalon lämmitys ja ilmanvaihto
Kivi ikuista, muovi halvinta
Näin asennan klinkkerilattian
Maanvaraislattian rakennesuunnittelu
Lakeuden ristin lattian puhdistusta
Roomalaiset geometriset lattiamosaiikit 100 eKr. - 200 jKr.
Kosteusvirta-tutkimus
Lattiaviilennys ja sen mahdollisuudet sisäilmaolosuhteiden parantamisessa
Itsetiivistyvän lattiabetonin käyttö välipohjissa
Rakenna oikein : pienrakentajan ratkaisut
Puuta, laminaattia, muovia, korkkia : vanha muovilattia piiloon
Uusrenessanssirakennuksen lautalattian konservointisuunnitelma
Narinat pois
Kipsilevyrakenteiden erikoisdetaljit
Silmäniloa ja siisteyttä : maalattu betonilattia hylkii likaa, sietää saasteita, kestää iskuja
Lattiat ja niiden hoito : tuulikaappi ja ovimatot
Kanojenpidon uudet muodot
Nyt korjataan lattiat
Puulattioiden öljykäsittely
Betonilaattalattian korjaustapojen tarkastelu
Rohkenetko jättää huuhtelematta? : markkinakatsaus huuhteluvapaista vahanpoistoaineista
Kaatolattioiden ja lattian oikaisutöiden tuotteistaminen
Tämän työn tarkoituksena on tutkia Lujabetoni Oy:n lanseeraaman HT- lattiabetonointimenetelmän toimivuutta ja vertailla HT - lattivalumenetelmästä koituvia kustannuksia vertailukohteena normaali lattiavalumenetelmä. Lyhenne HT kuvaa betonimassan ominaisuuksia (helpommin työstettävä, helpommin tiivistyvä ja helpommin tasoittuva). Vastaavalaista betonimassaa on käytetty esimerkiksi Tanskassa jo 15 vuotta, Suomessa elementtirakentamisessa noin 10 vuotta. Lattiavaluissa massan käyttö alkoi Suomessa noin 3 vuotta sitten. HT - betonoinnissa käytettävä valumenetelmä ei vaadi niin paljon työvoimaa kuin normaalimenetelmä ja on myös fyysisesti kevyempää. Tutkimuksen kohteena on Rakentaja M. Laukkanen Oy:n kerrostalokohde Liperin ylämyllyllä. Työssä tutkittiin kohteen 2. Ja 3. kerroksen lattiavaluja jotka toteutettiin käyttäen HT- betonointimenetelmää. Tutkimustyön  suorittamiseen käytettiin lattian tasaisuuden mittaamiseen laservaaituskonetta sekä mittauskalustoa, kustannuslaskelmissa käytettiin vakiinnutettuja rakennusalan kustannustietoja sekä Rakentaja M. Laukkanen Oy:ltä saatuja tietoja. Raportoinnissa käytettiin Autocad ja Excel-ohjelmia. Valutyö onnistui kohteessa hyvin ja lattian tasoittamiseen tarvittavissa materiaaleissa ja työvoimassa saavutettiin merkittävä säästö. Työn lopputuloksena todettiin että HT- betonointimenetelmä on sekä työtekni-sesti toimiva että kustannuksiltaan edullinen.
Ottawan kerrosparkettimarkkinat
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Oulun toimiston rakennesuunnittelun osastolle. O pinnäytetyön tavoitteena on esittää työohjeet maanvaraisen lattian suunnittelulle. Suomen Betoniyhdistys r.y.:n BY 45/BLY 7 Betonilattiat 2014 - julkaisussa maanvaraisille lattioille luokitellut laatuvaatimukset ovat uudistuneet halkeamaleveyden luokitusperusteen myötä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan laatuvaatimusten uudistusten vaikutusta maan varaisten lattioiden suunnitteluun. Erilaiset rakenteelliset ratkaisut ja laatuvaatimukset asettavat haasteita suunnittelulle. Maanvaraisten lattioiden yleisin vauriotyyppi on halkeilu, jota pyritään hallitsemaan muun muassa raudoituks ella, betonin ominai suuksilla, alusrakenteid en huolellisella tiivistämisellä, saumoilla sekä huolellisella ja riittävän ajoissa aloitetulla jälkihoidolla. Betonirakenne halkeaa, kun kuormituksesta johtuva vetojännitys ylittää betonin vetolujuuden. Lattiaa ei saa kuormittaa li ian aikaisin valun jälkeen ja lattian käyttöönoton jälkei sestä huollosta tulee huolehtia. Yleensä mitoituksen kannalta määräävin kuorma on liikkuva pistekuorma, jonka aiheuttaa esimerkiksi ajoneuvoliikenne. Työn tulokset osoittavat , että lattioiden huolellinen suunnittelu ja toteutus sekä ajoissa aloitettu jälkihoito vähentävät halkeiluriskiä. Taivutusmoment in arvo on suurin pistek uorman ollessa lattian reunalla. Nosto-ovien kynnykset ja lattian vapaat reunat voidaan paikallisesti vahvistaa ja lattia n paksuus voidaan valita maksimi lävistyskestävyyden perusteella. Työssä on käytetty rakennusalan kirjallisuut ta ja Internet - sivustoja teoria pohjana. Laskelmat on tehty Aut odesk Robot Structural Analysis - ohjelmalla.
Kuivatuskivi kylmäilmakuivauksessa
Käsin tehtävät betonilattiatyöt
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Betonilattioiden perustyypit
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet
Asuinrakennuksien pintamateriaalien valinta ja asennus
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Betonilattioiden VOC-korjausmenetelmien vertailu
Betonit ja muovit navetan lattiamateriaaleina
Työn tavoitteena oli tuoda esille lattioiden timanttihionnan työmenetelmiä ja etuja. Työssä käytiin läpi työvaiheet eri lattiapinnoille, joille timanttihiontaa voidaan suorittaa sekä tutustuttiin työkoneisiin ja timanttityökaluihin. Esimerkkikohteena käytettiin Oulun yliopiston tiloja. Työssä käytettiin hyväksi lähinnä ruotsalaisen timanttihionnan edelläkävijän, HTC:n materiaaleja sekä omia kokemuksia. Timanttihionnan tarpeen taustalla on yleensä esteettisiä ja kunnossapito-ongelmallisia syitä. Muita valintaan johtavia syitä voivat olla esimerkiksi lattian eliniän pidennys tai ekologisuus. Työssä selvisi, kuinka tämä työmenetelmä tuo lattioille paljon muutakin kuin vain kauniin ulkonäön. Lattian pinta saadaan kovetettua jopa 10-kertaiseksi, käyttöikää voidaan saada jopa 100 vuotta lisää ja menetelmän ympäristöystä-vällisyys on aivan omaa luokkaansa.
Kylpyhuoneen lämmitysvaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailu putkiremontissa
Lattiaopas : kaikki lattiapinnat
Betonilattioiden pinnoitusohjeet : polymeeripinnoitteet, pölynsidonta- ja imeytyskäsittelyt 1992.
Maatalouden kalustosuojan muutostöiden hankesuunnittelu
Puulattian historiaa
Mosaiikkibetonilaattalattian uudistaminen päivittäistavarakaupassa
Tiivistelmä: Vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän vaikutus yleisaikatauluun. Vesikiertoiset lattialämmitysjärjestelmät yleistyvät asuinkerrostaloissa niiden   asumismukavuutta parantavien ja energiatehokkuutta edistävien ominaisuuksiensa vuoksi.   Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten tällaiset vesikiertoiset   lattialämmitysjärjestelmät vaikuttavat asuinkerrostalohankkeen yleisaikatauluun. Samalla   selvitettiin lattialämmitysjärjestelmän vaikutuksia työmaahan sekä muita huomioitavia   asioita toteutuksen kannalta.  Tutkimus tehtiin perehtymällä aikatauluteoriaan ja lattialämmityksen toimintaperiaatteisiin   sekä kahden asuntotuotantoon soveltuvan uivan lattialämmitysjärjestelmän toimittajan   esitteisiin, sekä heitä haastattelemalla. Kokemusperäistä tietoa hankittiin   haastattelututkimuksella, johon haastateltiin useiden eri rakennusliikkeiden vastaavia   työnjohtajia, työnjohtajia ja hankintapäällikköä.  Tuloksina saatiin kerättyä paljon tietoa liittyen lattialämmitysjärjestelmän toteuttamiseen.   Välipohjan päälle asennettavat uivat lattialämmitysjärjestelmät ovat keskenään melko   samanlaisia niin rakenteeltaan kuin asennusajaltaankin. Lattialämmitysjärjestelmän  ajallinen vaikutus yleisaikatauluun on pidentävä. Verrattuna perinteiseen   patterilämmitteiseen taloon tasoite- ja maalaustöiden aloitus viivästynee noin kuukaudella,   kohteesta riippuen, ja täten myös muut sisävaiheen seuraavat työt.  Tuloksia pystytään käyttämään jo suunnitteluvaiheessa ja etenkin rakentamisvaiheessa.   Mitä paremmin lattiatyövaiheeseen perehdytään, sitä todennäköisimmin työvaihe onnistuu   työmaan kannalta vaivattomasti ja aikataulussa pysytään.
Vaurioitumattomien lattiapintamateriaalien referenssitiedon kartuttaminen bulk-emissiotutkimuksilla
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Rakennushankkeen aloitusajankohdan vaikutus kustannuksiin ja aikatauluun
Päällystämättömien betonilattioiden onnistumistason vaihtelu 1980- ja -90-luvuilla
Lattia voi lisätä turvallisuutta ja hygieniaa
Laivan keittiölattian pinnoitus ja siihen liittyen laitealustat ja lattiakourut
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Betonit ja muovit navetan lattiamateriaaleina = Concrete and plastic as floor material in barns
Kerrostalorakentamisen taloteknisten kustannusten leikkaaminen
Tiivistelmä.
Urakkalaskentataulukko ja lattianpinnoitusprosessin hinnoittelu
Betoninen kelluva lattia
Tiivistelmä: Märkätilojen lattiarakenneratkaisu. Opinnäytetyö tehdään T2H Rakennus Oy:lle, joka on Pirkanmaalla ja pääkaupunkiseudulla   toimiva rakennusalan yritys. Yrityksessä on pohdittu, kuinka märkätilojen lattiarakenne   saataisiin mahdollisimman kustannustehokkaaksi ja matalaksi sekä kuivumisajat nopeiksi,   kun märkätilat on sijoitettu kaksikerroksisessa rivitalossa toiseen kerrokseen.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaihtoehtoinen ratkaisu perinteiselle ”kololaatta ja   paksu betonivalu kaatoineen” -rakenteelle.    Tarkoituksena on vertailla mm. rakenteen toimivuutta, kustannuksia, työmenekkiä ja toteutustapaa.   Tietoja kerätään yrityksen aikaisemmista projekteista, kirjallisuudesta ja materiaalitoimittajilta. Työssä tutkitaan ontelolaattavälipohjan päälle tulevien märkätilojen lattiarakennetta.   Työssä päästään tavoitteeseen ja rakenteelle saadaan vaihtoehtoinen toimiva ratkaisu,   joka on kustannustehokkaampi toteuttaa sekä kuivumisajaltaan huomattavasti nopeampi.   Rakenteeksi valikoituu ”ontelolaatta, plaano ja ohut pintavalu” -rakenne.
Mikrobivaurioituneen lattian ja seinien alaosan korjaus
Lattiasieni : sienitiedettä yhteiskunnassa
Maanvaraisen betonilattian teon hallitseminen
Koneellisesti tehtävät betonilattiatyöt
Komeaa ja kovaa lattiaan : saa tulla kengät jalassa
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Parkettipohjien vaikutus välipohjarakenteen kustannuksiin
Kantavien välipohjien laadunvarmistus ja kustannustehokkuus
Multipenkkirakenteen muuttaminen rossipohjaksi
Työnopastusvideot lattianhoitokoneen käyttöön : Tom Cat Edge
Nikkarointivinkkejä
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Vesimäärän vaikutus pikalattiamassaan
Lattiamateriaalit. 2, Lattiamateriaalin valinta, lattian rakentaminen, rakennuksen luovutus ja lattiamateriaalin taloudellisuuslaskenta
Lattianpäällysteet
Bekafloor-semikuivan betonin käyttö kaatolattiavaluissa
Rakennuksen askelääneneristyksen parantaminen kelluvan lattiaratkaisun avulla
Lattiatasotteiden pakkasenkestävyys
Toimivat lattiat : kosteiden ja märkien tilojen vedeneristäminen
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Lattiajäähdytys
Kosteudenhallinta ja kosteusmittaukset
Lattiamateriaalit. 1, Perustietoa lattioiden pintamateriaaleista ja niiden hoidosta
Laadunvarmistuksen kehittäminen vaativissa betonilattiatöissä
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Kelluvat pintalattiat kerrostalorakentamisessa
Uimahallien laattalattioiden liukkaus
Lattiavalujen pohjatyöt, valutyö ja jälkihoito
Muovimattopinnoitteisen lattiarakenteen VOC-emissiot sisäilmaongelmatapauksissa
Seinä- ja lattialaatoitustyöt
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tarkoitus tutkia nykyisen kerrostaloasunnon lämmönsäädön  soveltuvuutta kolmella eri mittarilla: energiansäästöllä, ympäristön kuormituksella ja  asumisolosuhteiden mukavuudella. Tutkittava data on saatu huoneistokohtaisilla lämpötilaantureilla.  Myös Internetin yleistymisen johdosta on syytä pohtia sen käyttömahdollisuuksia ennalta  säätävässä lämmityksessä. Tämä työ tehtiin YIT Kiinteistötekniikka Oy,  Automaatioratkaisuille.  Työn tuloksena saatiin kolme kehitysehdotusta lämmönsäätökäyrälle, Internetin  sääpalveluista säätietoja kyselevä varaava lattialämmitysjärjestelmä, joka toimisi  ennakoivasti, sekä kysely- ja suositusehdotus asukkaita varten. Saatuja tuloksia voi  hyödyntää lämmönsäädössä sekä lämmitysjärjestelmien kehittelyssä.
Pintabetonilattian kustannukset ja laatu eri betonimassoilla
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat
