http://www.yso.fi/onto/yso/p17414 kirjoittajapiirit
kirjoittajapiirit kirjoittajapiirit
Tällä minä säväytän : antologia 2012
Helmipöllöt : 2014 ; 2
Helmipöllöt : 2016 ; 2
Länsituuli : Manuscriptin julkaisu 1978
Karheisia : Lempäälä-opiston kirjoittajapiirin antologia
Maruknat - että yllätyskivi aukeaisi
Helmipöllöt : 2011 ; 3
Runoilta 20.10.85
Sisäkuvia : Valkeakoski-opiston kirjoittajaryhmän antologia 2003
Helmipöllöt : 2015 ; 1
"Järnefeltien koulu" : tutkimus Elisabet Järnefeltin ylioppilassalongin ja kirjallisen koulun synnystä, tehtävästä ja merkityksestä
Tästä eteenpäin!
Helmipöllöt : 2013 ; 3
Helmipöllöt : 2012 ; 3
Sanaseura Harrastus kokoontui Taitotalossa runot mielessään : Ruokolahdella toimii uusi kirjoittajaryhmä
Sulkakynä
Manujen matkassa : Manuscript-63 ry 1963-2013
Helmipöllöt : 2014 ; 1
Digitaalinen leirinuotio ja laiskan tekstipaja : näkökulmia koti- ja ulkomaisiin avoimiin kirjoittajasivustoihin
Pakettipelto kukkii : kehitysalueen tavallisten ihmisten mietteitä
Mitä mieltä kirjoittajakoulutuksesta?
Kirjoittajapiirin juhla-antologiassa muistot kantavat tulevaisuutta
Helmipöllöt : 2013 ; 1, kertomuksia Kaskisista
Helmipöllöt : 2013 ; 2
Kunpa joku kysyisi : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kirjoittajaryhmän antologia
Lapillinen
Sivuvaikutuksia : Valkeakoski-opiston kirjoittajaryhmän antologia 2001
Helmipöllöt : 2014 ; 3
Joulusanomat
Helmipöllö jouluna : 2010
Valkoinen kivi : Kirjoittajayhdistys Sonetti 20 vuotta
Ylivieskan kirjoittajaryhmän uusi antologia julkistettiin : murteen käyttö lisääntymässä
Helmipöllöt : 2012 ; 1
Runoja ja musiikkia Keuruun kirkossa
Keskipohjanmaan pränttärit ry : Historiikki 1984-94
Elämän poreilua
Helmipöllöt : 2011 ; 1
Helmipöllöt : 2012 ; 2
Kirjoittajayhdistys Keski-Pohjanmaan pränttärit ry - Mellersta Österbottens skrivarförening präntarna rf : historiikki 1994-2004
Peräaukollaan ensilumi toistaiseksi huikeaa taistelutahtoa on ..
Tiimalasi
Kirjoittamisen iloa Pelkosenniemellä
Kirjava länsi : Turun ja Porin läänin kirjallisen elämän tila ja tekijät
Tuulen kantamia : antologia 2010
Naapurin pojan varis pyrähti satukirjan sivuille : Irja Kuotesahon muistoista
Kuusamon kansalaisopiston kirjoittajapiirin 1979-1994-taival : historiikki
Sanoja ja samppanjaa : 20 vuotta toimintaa kuvin ja sanoin : novelleja ja runoja
Sykettä sanoituksiin jo 30 vuotta
Kirjoitan : Järvilakeuden kansalaisopiston kirjoittajapiirin antologia
Helmipöllöt : 2011 ; 2
Kirjoittajayhdistys Keski-Pohjanmaan pränttärit ry - Mellersta Österbottens skrivarförening Präntarna rf : historiikki 1994-2004
Pikapiirtoja Ylivieskan seudun kirjoittajista
Pystymetsästä
Kirjoittajarinki esittäytyy
Uusien kirjoittajien kirja
Syvään veteen
Sanat elämän puuhun : matkalla kirjoittajaryhmän kanssa
Haluaisin ystäväksesi Sana
Lukupiiritoimintaa Iisalmen kaupunginkirjastossa : kirjaston ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry:n Kirjallisuuskerho
Kides : jäsenlehti
Liemessä : antologia 2015
Norsunluinen nenä ja kosteita katsantoja : Ikääntyvien yliopiston perinneseminaarin satoa
Hälläpyörä : Hämeenkyröä kynällä ja kameralla
Mosaiikkia
Tekisimmekö antologian
Meitsi-Netta ja www.timanttisydänsanat.net
Jos nappi ei mee kii, eikä vetoketju luista
Ovi raollaan : antologia
Limerikki : Kirjoittajayhdistys Limerikki ry:n lehti
Suomen Sparta
Kirjoitettiin kirjokansi
Ajasta piirtyneet jäljet
Muurissa on aukko
Runoja ja musiikkia : Keuruun kirkossa helatorstaina 20.5.2004 klo 17.00
Jäähyväiset menneelle
Sanahanat auki : ideoita ja innostusta kirjoittamiseen
Vakavalla tavalla onnellinen ja muita kertomuksia
Maahinen ja se Punainen Hevonen
Rantautumisia : kaksitoista kertomusta Arabianrannasta
Pielikukka-antologia
Meillä on tarve kirjoittaa : Pirkko Böhm-Sallamo on rohkaissut kirjoittajia jo 30 vuotta
Ohessa tilinumeroni
Kirjoittajaryhmä Rinki 40 vuotta
Kohtaamisia : Keuruun kansalaisopiston kirjoittajapiiri
Alussa on piste : Vestäjien 50-vuotisjuhlakirja
Vilkunaseurassa linja auki yötä päivää
Satujen aarrearkku avautui ; Hanna Kantola on kirjoittajien uusi puheenjohtaja
Helmipöllöt : 2012 ; 4
Tiivistelmä. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua lukupiireihin ja niiden historiaan. Työn toiminnallinen osuus sisälsi kaksi Kirjallisuuskerho-lukupiirin kokoontumista syksyllä 2013. Kirjallisuuskerhoa ylläpitävät Iisalmen kaupunginkirjasto ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry. Työn tilaajana toimi Iisalmen kaupunginkirjasto. Kirjallisuuskerho kokoontuu yleensä kerran kuukaudessa ja lukupiirissä on keskimäärin 5-8 jäsentä. Tietoperustassa käsitellään lukupiirien historiaa ja merkitystä. Lisäksi työssä tarkastellaan jännityskirjallisuuden historiaa Suomessa ja muissa maissa. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa kerrotaan lukupiiriin valmistautumisesta ja raportoidaan lukupiirikokoontumisista. Lukupiirikokoontumisia suunniteltaessa käytettiin apuna tietoperustassa olevia tietoja. Kokoontumisia varten luettiin kirjoja, jotka ilmoitettiin lukupiiriläisille keväällä 2013. Syyskuun tapaamisen teemana oli jännityskirjallisuus ja tuolloin kokoontumisella keskusteltiin Agatha Christien, Leena Lehtolaisen ja Ilkka Remeksen tuotannosta. Lokakuun kokoontumista varten lukupiiriläiset tutustuivat Tuomas Kyrön teokseen Mielensäpahoittaja. Syyskuun kokoontumisella kävi ilmi, etteivät lukupiiriläiset pitäneet jännityskirjallisuudesta. Lisäksi he kertoivat lukevansa jännityskirjoja hyvin harvoin. Tästä huolimatta piirissä syntyi keskustelua muun muassa jännityskirjallisuuden historiasta ja kehityksestä. Tuomas Kyrön Mielensäpahoittaja oli hyvä kirjavalinta, sillä kukaan lukupiiriläisistä ei ollut aiemmin lukenut teosta. Piiriläisillä oli mahdollisuus tutustua kyseiseen kirjaan ja keskustella siitä lokakuun kokoontumisella. Molemmilla kokoontumisilla oli osanottajia ja he osallistuivat hyvin keskusteluun. Lukupiiriläiset antoivat positiivista palautetta kokoontumisista ja Kirjallisuuskerhon on mahdollista hyödyntää saatua palautetta toiminnassaan.
Helmipöllöt : 2015 ; 2
Kynäilijäinpiiri. I ja II : 1974-1975 : Runoa ja proosaa
Helmipöllöt : 2016 ; 1
