http://www.yso.fi/onto/yso/p17466 urheiluohjaajat
urheiluohjaajat urheiluohjaajat
Tennisclub Winners Oy:n palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys
Ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistustyö jatkuu
Ohjeistus nuorisoravikerhojen ohjaajille
Liikunnan palveluopas 2001-2002
10-15 -vuotiaiden urheilijoiden taitoharjoittelu : DVD YTY-treeni -hankkeen taitoharjoitteista
Koululiikunta : Koululiikuntaliiton jäsen- ja tiedotuslehti
Tiivistelmä.
Talviliikuntaa kaikille : soveltavan talviliikunnan käsikirja
VOK antaa eväitä valmentajien ja ohjaajien osaamisen jatkuvaan kehittämiseen
Liikkuva lapsi ja nuori ; Perheliikunnan ohjaaminen
Liikkeen harmonia : naisvoimistelua runon siivin
Liikuntaneuvojien urapolut : tutkimus Kisakallion Urheiluopistosta vuosina 2005 ja 2006 valmistuneiden liikuntaneuvojien urapoluista
Opinto-ohjauksen tila aikuisoppilaitoksissa
Tuloksellista kehittämistyötä VOK- hankkeen avulla
Tiivistemä:.
Pipon ei pidä kiristää: Päivi Alaoja on Suomen Ladun kouluttama harrastehiihdon ohjaaja eli Hiihtoniilo
Urheilun ruletti : johdatus urheilun ja urheil..
Mitä leiriohjaajan tulee tietää diabetesta sairastavasta lapsesta : luento liikuntaleirin ohjaajille
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Nuorisotyötä on tehtävä : menetelmien perustat, rajat ja mahdollisuudet
10–15-VUOTIAIDEN URHEILIJOIDEN TAITOHARJOITTELU  : DVD YTY-treeni – hankkeen taitoharjoitteista
VOK-hankkeen vaikuttavuus : valmentaja- ja ohjaajakoulutuksen kehittämishankkeen arviointi 2010
Ohjaamisen taito : liikunta tukemassa lapsen ja nuoren kasvua
Kuvassa keskellä Jukka Virtanen
Liikuntaneuvoja : Suomen liikuntaneuvojat r.y:n virallinen julkaisu
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
"Treenaa kehoa, mieltä ja taitoa, aloita triathlon." : Opas triathlonkoulun ohjaajalle
Ohjaajat ja valmentajat lasten ja nuorten seuratoiminnan kehitystukihankkeissa
Taitavaksi ohjaajaksi
Persoonan puolustaja : Lauri Rauhala ihmistutkimuksen pioneerina
Toimintalinjaukset Imatran Urheilijat ry:n yleisurheilujaostolle
Soveltava liikunta
Tuplasti turvallista liikuttamista : opas raskausajan liikunnan ohjaamiseen
Päätin kartoittaa Suomen Voimisteluliiton alaisina toimivien seurojen tanssinohjaajien taito- ja koulutustarpeita. Olen itse pieneltä paikkakunnalta kotoisin ja oma tanssiharrastustoimintani pyöri aikoinaan Voimisteluliiton alaisten seurojen ympärillä. Keskustelin aiheesta Voimisteluliiton yhteyshenkilön kanssa ja keskustelun tuloksena päädyin tekemään heille kyselyn, jolla saan kartoituksen tehtyä. Kyselyn vastausten perusteella Voimisteluliitto pystyy kehittämään omaa koulutustarjontaansa vastaamaan ohjaajien toiveita ja kokemia tarpeita. Lisäksi kyselyssä selviää, tarvitaanko jotain uutta toimintaa tarjottavaksi seurojen ohjaajien kehittymiseksi. Tanssinohjaajalle ei löydy virallista määritelmää Suomessa. Yhdistin tietoa liikunnan ohjauksesta ja tanssinopetuksesta, jonka avulla pyrin hieman avaamaan mitä tanssinohjaajan tulisi tietää ja osata. Hyvällä tanssinohjaajalla on sekä tietoa, että taitoa niin ohjaamisesta, kuin tanssista. Hän osaa suunnitella ohjaamansa tunnit ja edetä ohjauksessaan tavoitteellisesti. Hän osaa hallita ryhmää, mutta osaa huomioida myös yksilöitä opetuksessaan. Hän osaa antaa palautetta ja pystyy arvioimaan sekä oppilaitaan, että omaa ohjaamistaan. Käsittelin opinnäytetyössäni kyselyn suljettujen kysymysten vastauksia. Niistä kävi ilmi, että alakouluikäisiä opetettiin eniten ja yleisin tunnin pituus oli 60 minuuttia. Tuntien rakenteessa korostui tanssisarjan tekeminen, lämmittely, tekniikkaharjoitteet, tunnin aloitus ja tilassa liikkuvat harjoitteet. Tanssinohjaajien käymistä koulutuksista kirjalliset materiaalit olivat heikoin osa-alue. Eniten tanssinohjaajat kokivat koulutustarvetta eri tanssilajeissa, tekniikkaharjoittelussa ja koreografian rakentamisessa.Vastausten perusteella loin ehdotelman Voimisteluliitolle, että he voisivat päivittää ja kehittää heidän jo olemassa olevaa koulutusta: Tanssinohjaajan perusteet. Se pitäisi nimensä mukaisesti sisällään tanssinohjauksen perusteita. Toinen jatko-osa koostuisi kolmesta valinnaisesta kurssista: lasten tanssinohjaaminen, nuorten tanssinohjaaminen ja tanssilajeihin ja tanssitekniikkaan tutustuminen. Tämän jälkeen voisi vielä olla kolmas osa, joka olisi koreografiakurssi.
Ohjaaja- ja valmentajakoulutus 2000-2003 : tutkintojen perusteet
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Työnohjaus - ryhmien ja organisaatioiden kehittämisen välineenä
Ryhmänohjaus estämään nuorten syrjäytymistä
Tuttu jengi, juttu ei leviä : romaani
Vanhusten liikuttajia : urheiluseura kouluttaa
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Oravapolkuohjaaja ravitsemuskasvattajana : käytäntöä ja kehittämishaasteita
Lahden ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan koulutus : osaamista ja oppimista, neljä vuotta ammattikorkeaa
Vammalan Seudun Voiman harrasteohjaajien osaamisen kehittäminen
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : Kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Tiivistelmä
Urheiluseuran vetäjien hankinta ja huolto
Koulutus on laadun tae urheilussakin
Taitoa työstä liikuntaneuvojat
Lukiosta liikunnanohjauksen perustutkinnolle : urheiluopistoon hakeutuvien nuorten tarinoita matkasta liikunta-alan koulutukseen
Peliä molemmat? : ajatuksia teatterista ja urheilusta
Kodissa vaan ei kotona : perhepäivähoito varhaiskasvatuksen oppimisympäristönä
Liikunnanohjaajien ja fysioterapeuttien 50-vuotisjuhlakirjat : kiintoisia teoksia liikuntahistoriasta
Liikunnan korkeakoulututkinto monimuoto-opetuksena
Ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen yhteiset tavoitteet: sirpalekoulutuksesta eroon
Vauhtivekarat yleisurheilee -opas : alle 7 v. ohjaajalle
Ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen tutkintojen perusteet selkeyttävät koulutusta
Porukalla : perheliikuntaohjaajan käsikirja
Liikunta-alan koulutuksen uudet suunnat
Koulutettu ohjaaja ja valmentaja viestii laadukkaasta seuratyöstä
Ympäristökasvatuskurssi ympäristöasennoitumisen muokkaajana
Liikunnan ilon sanansaattajat : Suomen liikunnanohjaajat r.y. 1940-1990
Intensiivisen harjoittelun vaikutukset puberteetti-ikäisen joukkuevoimistelijatytön selän alueelle : selän tukiharjoitteita valmennuksen tueksi
Uuden liikunnanohjaajan perehdytysopas Liikuntakeskus Pajulahdessa
Erkka Westerlundin johtama uusi tutkinto on "Uskomaton tutkinto... ja uskomaton tilaisuus"
Ohjaaja- ja valmentajakoulutus sai tutkintojen perusteet
VOK-hanke toi puhtia
Liikuntaneuvojien ja liikunnanohjaajien työurat tutkinnon suorittamisen tai opintojen keskeyttämisen jälkeen
Valmennuskoulutuksen rooli valmentajan osaamisen kehittäjänä Suomessa : opetuksen ja oppimisen merkitys ammattitaidon edistäjänä
Maata ja matkaa : urheilutoiminta Pohjolan suojeluskuntapiirissä 1919-1939
Lapsikeskeinen urheilu ja liikunta
Liikuntaharrastuksen tulee tuottaa jännittäviä elämyksiä
Yhdessä liikkeelle : yhdistykset ja kunnat liikunnan kumppaneina
Lapsen aika : puheenvuoro lasten liikunnasta ja urheilusta
Suomalainen kilpa- ja huippu-urheilun valmentaja- ja ohjaajakoulutusjärjestelmä : nykytilan selvitys,  ehdotukset kehittämistoimenpiteiksi
Ei VilleGalle vaan vertaiset valmentajat ja vanhemmat : lasten ja nuorten näkemyksiä liikuntakiinnostukseensa vaikuttajista
Valmentaja- ja ohjaajakoulutus kehittyy ajan tarpeisiin
Toimintakykyä vedestä -opas : virikkeitä vertaisohjaajille
