http://www.yso.fi/onto/yso/p17463 kirkolliskokoukset
kirkolliskokoukset kirkolliskokoukset
Turussa istuneen Suomen toisen kirkollis-kokouksen protoko llat
Suomen neljännen kirkollis-kokouksen pöytäkirjain liitteet
Marian suhde Kristuksen työhön Vatikaanin toisessa konsiilissa ja konsiilin jälkeisessä mariologiassa
Diakonian vuosikirja 1992 : vedenpaisumuksen ja sateenkaaren välissä
Vatikaanin toisen konsiilin ekumeenisten aihepiirien kuvaus The Times -lehdessä vuosina 1959-1965 : konsiili ja anglikaaninen kommuunio, ortodoksinen kirkko, Kirkkojen maailmanneuvosto ja juutalaisuus The Timesissa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : pöytäkirja = Den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : kyrkomötet : protokoll. Syysistuntokausi 1999 sekä ylimääräinen istunto 10.-12.1.2000 = Höstsession 1999 samt urtima sessionen 10.1-12.1.2000
Kirkolliskokoukseen kaksi porilaista
Vuoden 1923 kirkolliskokous
Kansankirkko, uskonnonvapaus ja valtio : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen tulkinta uskonnonvapaudesta 1963-2003
Arkkipiista John Vikström Suomen kirkolliskokouksen puheenjohtajana 1982-1998
Seurakuntain taloudellisen aseman tasoittaminen : vuoden 1963 kirkolliskokouksen asettaman toimikunnan mietintö
Ekumeeniset sopimukset Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen käsittelyssä 1976-1998
Alexander Wilhelm Lyra - puhelahjainen pappi ja melkein piispa Porvoon hiippakunnasta
Tampereen hiippakunnan I hiippakuntapäivien pöytäkirja ynnä liitteet
Yhdessä on epäonnistuttu
Rukouskirja : Yhdeksännentoista varsinaisen yleisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjakomitean ehdotus n:o 2 vuoden 1968 kirkolliskokoukselle
Summaries
Traditio - varhaiskirkon ajattelun virta
Laajennetun piispainkokouksen esityksiä XIX yleiselle kirkolliskokoukselle
"Suola sentään on" : Oulun hiippakunnan vanhoillislestadiolaiset kirkolliskokousedustajat ensimmäisessä uusimuotoisessa kirkolliskokouksessa 1974-1977
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuoden 1951 ylimääräisen kirkolliskokouksen pöytäkirjat ja liitteet = Evangelisk-lutherska kyrkans i Finland 1951 års extraordinarie kyrkomötes protokoll jämte bihang
Keskustelupöytäkirja
Ortodoksia. 24
Kahdeksannentoista varsinaisen yleisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjakomitean mietintö ja ehdotukset vuoden 1963 kirkolliskokoukselle
Vuoden 1918 kirkolliskokous
Vuoden 1928 kirkolliskokous
Kansankirkkona uudelle vuosituhannelle : keskustelu Suomen evankelis-luterilaisen kirkon julkisoikeudellisesta asemasta kirkolliskokouksessa vuosina 1973-1999
Pöytäkirja
Siveellisen turmeluksen estämispyrkimyksiä Suomen kirkolliskokouksissa
Kirkolliskokousedustaja Eeva Eerola nousee edelleen arkana saarnastuoliin
Kirkolliskokouksen jäsenet valittu
Toivon siemen : Euroopan kirkkojen konferenssin menneisyydestä ja tulevaisuudesta
Liitteitä Turussa istuneen Suomen toisen kirkollis-kokouksen protokolliin
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : pöytäkirja = Den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : Kyrkomötet : protokoll. Kevätistuntokausi 1999 = Vårsession 1999.
Konstanzin kirkolliskokous ja musiikki
Turun arkkihiippakunnan pappeinkokouksen pöytäkirja sekä liitteet
Vatikaanin toinen kirkolliskokous ja ekumenia
Perinne ja uudistus Suomen kirkolliskokouksissa
Vuoden 1898 kirkolliskokous
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Syysistuntokausi 2000.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Kevätistuntokausi 1997.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : pöytäkirja = Den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : kyrkomötet : protokoll. Syysistuntokausi 1996 = Höstsession 1996.
Huovisen kristinopista kirkon katekismukseksi : katekismusuudistus Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Avartuvia työkutsuja : ajatuksia ekumeenisen kokouksen johdosta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Kevätistuntokausi 1998.
Eteläpohjalaiset maallikkoedustajat kirkolliskokouksissa 1876-1913
Vere Deus, vere homo : Wolfhart Pannenberg ja Khalkedonin symbolin kaksiluonto-oppi
Tridentin kirkolliskokous
"Kirkon piirissä tätä kysymystä kierrellään kuin kissa kuumaa puuroa" : keskiolutlaki kristillisenä haasteena vuosina 1968-1977
Vatikaanin toinen ekumeeninen kirkolliskokous 1962-1965 : Kotimaan ja Helsingin Sanomien uutisoimana
Vuoden 1903 kirkolliskokous
Teologisen tiedekunnan edustajat kirkolliskokouksessa 1876-1973
"Tulkoon sinun valtakuntasi" -pyynnön tulkintahistoriaa : Raamatusta Trenton konsiiliin
Vatikaanin II konsiili amerikkalaisissa lehdissä 1959-1965
"Me emme ole kirkkoa politisoimassa" : Keskustapuolue ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous vuosina 1970-1977
Vuoden 1982 kirkkolakikomitean mietintö. 1 : Kirkolliskokouksen maallikkoedustajien vaalitapa
Kirkko nykymaailmassa : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä pastoraalikonstituutio
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : pöytäkirja = Den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : Kyrkomötet : protokoll. Kevätistuntokausi 1997 = Vårsession 1997.
Kirkolliskokous päättyi Uudessa Valamossa
Kirkolliskokouksen maallikkoehdokkaat : jumalanpalvelusuudistuksessa edettävä tempoilusta tasapainoon
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon viidennen yleisen kirkolliskokouksen pöytäkirjat
Uskonnonvapaus kansankirkkoidentiteetin vahvistajana : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen tulkinta uskonnonvapaudesta kirkon ja valtion suhteissa 1963-2003
Vuoden 1886 kirkolliskokous
Vatikaanin II konsiilin vastaanotto Suomessa vuosina 1959-1966
Uskonnonvapaudesta : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä julistus De libertate religiosa, Dignitatis humanae. Kirkon suhteesta ei-kristillisiin uskontoihin : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen lokakuun 28. päivänä 1965 hyväksymä julistus De Ecclesiae habitudine ad religiones non-christianas
Journalistin näkemykset kirkolliskokousten tapahtumista lähes neljän vuosikymmenen ajalta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Kevätistuntokausi 2000.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : pöytäkirja = Den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : kyrkomötet : protokoll. Syysistuntokausi 1997 = Höstsession 1997.
Sana tulee näkyväksi : viittomakielinen kirkkokäsikirja Suomen evankelis-luterilaiselle kirkolle 1997-2001
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Syysistuntokausi 1999 ; Ylimääräinen istunto 10.-12.1.2000
Yhteistaloudessa olevat seurakunnat : vuoden 1963 kirkolliskokouksen asettaman komitean mietintö
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ... kirkolliskokouksen pöytäkirjat
Sanansaattaja kirkolliskokousuutisoijana 1974-1999
Arkipyhät : osoitus kirkolliskokouksen asemasta ja toiminnasta Suomen poliittisessa järjestelmässä 1971-1982?
Vuoden 1876 kirkolliskokous
Naiset ja naisten puheet kirkolliskokouksen naispappeuskeskusteluissa vuosina 1974-1987
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuoden 1942 ylimääräisen kirkolliskokouksen pöytäkirjat ja liitteet
Vatikaanin II kirkolliskokous : : [kirja-arvostelu]
Vatikaanin II konsiili pähkinänkuoressa
Messusävelmistö ja introitussävellyksiä : Liite yhdeksännentoista varsinaisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjakomitean mietintöön
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon viidennen yleisen kirkolliskokouksen pöytäkirjain liitteet
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Syysistuntokausi 1998.
Kirkolliskokous uudisti kirkollisia kirjoja ja hiippakuntia
Puhtaan luterilaisuuden viljelijät
Turussa istuneen Suomen kolmannen kirkollis-kokouksen pöytäkirjain liitteet
Kirkollisten toimitusten uudistaminen Oulun hiippakunnan syynissä
Epäluottamuksen lyhyt historia
Avartuvia työkutsuja : ajatuksia Ekumeenisen kokouksen johdosta
Juhlan jälkeen
Ylimääräinen kirkolliskokous Kuopiossa
Frans Ludvig Schauman kirkolliskokousinstituution luojana Suomessa
Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen dokumentit, osa 1. Osa 1, Jumalallisesta ilmoituksesta, Kirkko nykymaailmassa, Kirkosta, Pyhästä liturgiasta
Suomen neljännen kirkollis-kokouksen pöytäkirjat
Kirkolliskokouksista ja kirkosta
Uutta pappilaa rakentamaan metsärahojen turvin
Kirkon suuntaa luotsaamassa : kirkon nelivuotiskertomukset kirkolliskokouksen käsittelyssä
Ihmisarvosta "vapauden kirkkoon" : Saksan evankelisen kirkon kirkolliskokous Würzburgissa 4.-9.2006
Kirkon päättäjiksi kaksisssa miehin
Piispojen kokoontumisten historiaa tsaarinvallan lopulta nykypäivään
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Syysistuntokausi 1996.
Turussa istuneen, Suomen toisen kirkollis-kokouksen protokollat
Historiallinen arkisto. XLIV
Hiippakuntien perustaminen Suomessa 1870-1993
Turussa istuneen, Suomen kolmannen kirkollis-kokouksen pöytäkirjat
Kirkon päättäjät : matrikkeli
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Syysistuntokausi 1997.
Kirkon tutkimuslaitos
Syntaktisia havaintoja Galliassa vv. 500-550 pidettyjen kirkolliskokousten pöytäkirjojen kielestä
Kirkolliskokouksen pöytäkirjojen hakemisto vuosilta 1938-1983
Suomen ja Ruotsin kirkolliskokouksista ja kirkoista
Seitsemän ekumeenisen kirkolliskokouksen maallikkoja koskevat periaatteet
Isidorus Sevillalainen : harhaoppeja ja kirkon johtamista
Vuoden 1908 kirkolliskokous
Vuoden 1893 kirkolliskokous
Kirkon visio laajalle kierrokselle
Vatikaanin II konsiili kuvin ja sanoin [Elektroninen aineisto]
Suuri ja pyhä synodi : kirkolliskokouksen valmistelu alkoi Sveitsissä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : pöytäkirja = Den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : Kyrkomötet : protokoll. Kevätistuntokausi 1998 = Vårsession 1998.
Euroopan aatteen messut
Ortodoksia. 36
Vatikaanin II konsiili kuvin ja sanoin
Vatikaanin II kirkolliskokous : [kirja-arvostelu]
Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen dokumentit, osa 2. Osa 2, Idän katoliset kirkot, Katolinen kirkko ja kristittyjen yhteys, Kirkon lähetystoiminnasta, Kristillisestä kasvatuksesta, Maallikkojen apostolaatti, Sääntökuntaelämän uusiin olosuhteisiin mukauttamisesta ja uudistamisesta, Uskonnonvapaudesta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : pöytäkirja = Den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : kyrkomötet : protokoll. Syysistuntokausi 1998 = Höstsession 1998.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuoden 1935 ylimääräisen kirkolliskokouksen pöytäkirjat sekä liitteet
Turussa istuneen, Suomen ensimmäisen seurakunta-kokouksen protokollat
Vuoden 2009 kirkolliskokouksen päätös lapsivaikutusten arvioinnista
Kirja-arvostelu
Seksuaalinen tasa-arvo ja kirkko : diskurssianalyyttinen tutkimus homoseksuaalien asemasta ja mahdollisuuksista Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 2000-luvulla
Kirkon parlamentti : Suomen kirkolliskokousten historia 1876-1976
Vuoden 1913 kirkolliskokous
Oulun hiippakuntakokouksen päätökset
Kenelle kuuluu hallintovalta kirkossa? : kirkon keskushallinnon syntyyn johtanut kehitys
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan
Tridentinum : Trenton kirkolliskokouksen reformi- ja oppidekreetit sekä kaanonit
Kirkolliskokousmateriaalia
"Jos jollakin on jotain pakollisia seurakuntayhtymiä vastaan, puhukoon nyt tai vaietkoon iäksi" : seurakuntien valtakunnallisen rakennemuutoksen argumentointi kirkolliskokouskeskustelussa
570 vuotta Ferrara-Firenzen (1438-1439) unionikokouksen alkamisesta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokous : keskustelupöytäkirja. Kevätistuntokausi 1999.
Mietintö, jonka on valmistanut vuoden 1958 kirkolliskokouksen asettama kirkkolakikomitea
Kotimaan uutta
Pöytäkirja Oulun hiippakunnan hiippakuntakokouksesta
Kirkolliskokous, opetusvirka, demokratia : kirkolliskokouksen koostumus suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Nivalalaisia naisia ja miehiä kirkon parlamentissa : 130-vuotias kirkolliskokous
Kahden puolen Pohjanlahtea 1. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Ykseyden ja yhdenmukaisuuden suhde kirkossa ekumeenisten synodien tradition valossa : uskon ja käytännön keskinäinen suhde ortodoksisessa kirkossa
Jan Hus ja Konstanzin kirkolliskokous konfliktiteoreettisesti tarkasteltuna
Avioliitto muuttuvan ajan haastamana : avioliittoasiat kirkolliskokouskeskusteluissa vuosina 1993-2004
Valamolaisen Jumalanäidin juhla
Vatikaanin toinen kirkolliskokous : tuloksia, näköaloja..
