http://www.yso.fi/onto/yso/p1741 rakennusaineet
rakennusaineet rakennusaineet rakennusmateriaalit
Rakentajain kalenteri 2004 : 88. vsk : käsikirja, hakemisto ja cd
Eräiden mikrobien tuottamat haihtuvat metaboliitit (MVOC) mikrobikasvun indikaattoreina rakennusmateriaaleilla
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Rakennustekniikan käsikirja : 3, pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Puukausi
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin  vaikutus sisälämpötilaan
Puupohjaisia liimoja rakennusmateriaaleihin : uusia käyttökohteita ligniinille
CE-merkittyjen rakennustuotteiden käyttöohje
Vaurioitumattomien lattiapintamateriaalien referenssitiedon kartuttaminen bulk-emissiotutkimuksilla
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Ruoko rakennusmateriaalina : Cofreen-hanke ruo'on hyötykäytön edistäjänä
Ilomantsin rakennuskiviesiintymien hyödyntäminen
Salpietarin varhainen valmistus
Logistiikan suunnittelu ja johtaminen pientalotyömaalla
Huonerakenteiden-oppi. Kuvaliite
Homeiden kasvu rakennusmateriaaleissa
Lattianpäällysteet
Musta kivi -projekti tekee suomalaista rakennuskiveä tunnetuksi
Rakennuskiven testauslaitteiston kartoitus
Asbesti korjausrakentamisessa
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Mesofiilisten homesienten esiintyminen huoneilmassa ja erilaisissa rakennusmateriaaleissa : rakennusten kosteusvaurioita ja homeongelmia indikoivat homesienet
Ylijäämämaiden sijoitusalueet ja alueiden jälkikäyttö uuden Oulun alueella : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tuhkien käyttö stabilointityömaalla korvaavana sideaineena
Liedon moniväristä Dipolin aulassa
Sisäilmaston kuntotutkimus rakennustekniseltä kannalta
Pinkopahvi : historiaa 1900-luvulta : mestarin kiinnitysohjeet
Teräsrakentaminen 2000 : resurssien kehittämistarpeet ja -mahdollisuudet
Logistiikan suunnittelu ja johtaminen  pientalotyömaalla
Rakennusmateriaalien mikrobitutkimusmenetelmien vertailu
Haitta-aineet ja mikrobit
LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien vaikutus rakennesuunnitteluun
Rakennuskustannuslaskennan yksikköhintoja. 1979
Rakennustuotannossa syntyvän materiaalihävikin minimointi
Ilmanvuotoluvun mittaus Minneapolis Blowerdoor model 4.1 – järjestelmällä
Rakentajain kalenteri 2005 : 89. vsk : käsikirja, hakemisto ja cd
Huoneenrakennus 1 : luentoja Tampereen teknillisessä opistossa
Polttomenetelmien vaikutus rakennuskiven rakoiluun
Vetonit-uutiset : Optiroc oy ab:n asiakaslehti
Rakennusmateriaalien säilyvyys ja käyttöikäsuunnittelu
Ympäristölaskenta rakentamisen päätöksenteon työkaluna
RT-tarviketieto : 70 vuotta tietopalvelua
Painekyllästetty puutavara talteen : puut palaa energiaksi ja raskasmetallit saadaan hyötykäyttöön ; Kestopuun myynnin ei uskota vähenevän
Terveydelle haitalliset aineet korjausrakentamisessa
Talonrakennuksen maarakennusmateriaalien valinta- ja käyttöopas
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Kalasataman keskuksen vesiekäsittely
Sementti ja sen käyttö. 1-5
Masuunikuonan käyttö sitomattomissa päällysrakennekerroksissa
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Suomalaista ulkoverhoukseen : pintakäsitelty kuusi ja mänty ulkoverhouksissa
Puuta palautetaan maatiloille : teräs- ja betonirakenteet valloittaneet markkinoita tuotantorakennuksissa
Siporex suunnittelijan käsikirja : Siporex-esitteet
Alumiini
Käytännöllinen huonerakennus
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2013 : Rakennusmateriaali- ja suspensionäytteen mikrobiologinen määritys viljelymenetelmällä
Rakentajain kalenteri 2014
Hamppubetoni rakennusmateriaalina
Talo Zeituna
Routimattomuuden varmistaminen maa-ainesten uusiokäytössä
Puu keräsi parhaat pisteet
Siporex asuntorakentamisessa
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Masuunihiekkastabilointi
Laskentaohjelman käyttö tukiseinän mitoituksessa : Novapoint GeoCalc -ohjelma
Betonilattioiden pinnoitusohjeet 2003
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko varastoinnista hyötyä noin kymmenen työntekijän rakennusliikkeelle. Työssä selvitettiin, mitä ja miten rakennusmateriaaleja kannattaa varastoida. Lisäksi opinnäytetyö antaa vinkkejä materiaalin varastointiin liittyen. Varastoinnin kannattavuutta varten opinnäytetyössä käytiin läpi niin varastoinnin kustannukset kuin saavutettavat edutkin. Kustannuslaskelmassa selvitettiin eräkoon vaikutus yksikköhintaan ja sitä kautta laskettiin saavutettu vuosittainen hyöty tietyillä materiaalierillä. Kun saavutetusta rahallisesta edusta vähennettiin kustannukset, saatiin varastoinnin kannattavuus selville. Kannattavuuslaskelman tuloksena todettiin, että varastoon ostolla saavutetaan merkittävä etu materiaalien hankinnassa, vaikka suoranaiset varastoerään kohdistuvat kustannukset huomioidaan. Varastoinnin kokonaiskannattavuutta käsiteltiin vain teoreettisesti, mutta pitkällä aikavälillä rakennusliike hyötyy varastotoiminnan aloittamisesta.
Betonielementtien toimitusketjun hallinta
Bitumiemulsio lietesäiliön ja pihan rakennusaineena
Varastoinnin kannattavuus rakennusliikkeessä
Erikoislaasteja ja -massoja : haponkestävät sementit, pretolin-massat, laattalaasti HS : taulukoita
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Järviruo'on ja muiden rakennusmateriaalien mikrobiherkkyys
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella betoniaseman runkoainevarasto Marttilan betonirakennus Oy:lle eli MBR Oy:lle. Varaston sijainti on Liedon betoniasemalla. Runkoainevarasto on jaettu eri kiviaineosastoihin betoniseinillä, joihin tukeutuvat kattoa ja seiniä kannattelevat teräsrakenteet. Varasto on kylmä tila. Runkoaineen varastointi sääsuojaan helpottaa betonin valmistusta ja pienentää myös sen kustannuksia.  Alustavat suunnitelmat runkoainevarastolle aloitettiin syksyllä 2009. Suunnittelussa on huomioitu betonin valmistuksen tarpeet. Runkoaineet toimitetaan betoniasemalle kalustolla, joka myös vaikuttaa rakenneratkaisuihin oleellisesti. Opinnäytetyö sisältää perustelut rakenneratkaisuille, pohjakuvat, leikkauskuvat, julkisivukuvat, asemapiirustuksen sekä laskelmat. Opinnäytetyöhön on käytetty apuna monia eri ATK-ohjelmia. Piirustukset on toteuttu AutoCAD 2009:llä. Lujuuslaskelmat on toteutettu materiaaleista riippuen. Betonin raudoitusten määrityksessä käytettiin FemPlate-ohjelmaa. Teräsrakenteiden mitoituksessa käytettiin DofTeräs-ohjelmaa. Poimu-ohjelmalla on mitoitettu seinä ja kattoprofiilit. Seinäprofiilien puurungon mitoituksessa apuna oli DofPuu-ohjelma. Osa laskelmista on laskettu itse, ja jotkin tulokset pohjautuvat betoni- ja teräsalalla käytettyihin taulukoihin.
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Kovapuuopas
Rakennusmateriaalivienti Kiinaan
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
RT-tarviketieto
Omakotitalo
Suomesta saatavista rakennuskivistä ja niiden käytöstä
Rakennusmateriaalien trikotekeenit ja kasvatusalustojen vertailu Stachybotrys-homeen havaitsemisessa
Uudisrakentamisen tuotteiden ajankohtaiset muutokset
Luonnonkivijulkisivun restaurointi ja hoito
Terveydelle vaaralliset aineet korjausrakentamisessa
Betonin lisäaineet : luokitus ja käyttöohjeet
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Palomääräysten huomioiminen rakennusten vaipparakenteissa
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 5, Käyttöikä ja siitä tiedottaminen
Viherrakentamisen ekologiset materiaalit
Betoni '96 : käsikirja
Uusi rakentajan opas
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Ylä-Savon rakennus- ja teollisuuskivivarat ja niiden käyttömahdollisuudet
Maa-ainesten uusiokäyttö kadun rakentamisessa : Tampereen Infran rakentamispalvelut
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Pintamateriaalioppi
Lasia terästä ja Baltic Greeniä Spektrissä
Pinkopahvi : mestarin kiinnitysohjeet : historiaa 1900-luvulta
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Puulattioiden kosteuseläminen
Betoni ja puu hallitsevat : runkomateriaalien markkinaosuudet Suomessa vakaita
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö betonissa sementin korvaajana
Kivitiedosto
Lämpöpuukomposiitin käyttö ikkunan valmistuksessa
Asiakasymmärryksen hyödyntäminen asuntotuotantoprosessissa
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Rakennusten lämmitysenergianlaskentamalli : Kehityshankkeen esiselvitys
Rakennusmateriaalitekniikka ja tutkimus
Erikoislujien terästen käyttö laiva- ja meriteknisissä rakenteissa : selvitystyöryhmän raportti
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III-urakassa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Korjauskortisto. Pinkopahvi
Teräskuitujen käyttö betonirakenteissa
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Tämä rakennus eristetään ja sisustetaan TAKO-rakennusaineilla
Maatalouden rakennukset : oppi- ja käsikirja maatalousoppilaitoksille ja maanviljelijöille
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Betoni- ja teräsbetonirakenteet : luentoja Tampereen teknillisessä oppilaitoksessa. Osa 1, Betoni
Mikä kivi? : Carmen Rediä käytetään ulkona ja sisällä
Antimikrobiset rakennusmateriaalit rakennusprojektin osana
Metakaoliinin käyttö betonissa sementin korvaajana yhdessä  lentotuhkajalosteiden kanssa
Iglussa on ihanan hiljaista nukkua
Vuolukivi : rakennusaineena kaunista, teollisuuskäytössä kestävää, uuneina lämpösäilyttävää
RT-tuotetieto
Torikeskuksen paikkaa
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Tiivistelmä: Logistiikan suunnittelu ja johtaminen  pientalotyömaalla. Opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:n Asuntorakentamisyksikölle, jolla on pitkät perinteet jo 60 vuoden ajalta. Opinnäytetyössä selvitettiin pientalotyömaan logistiikan suunnitteluun ja johtamiseen liittyviä ongelmia. Tavoitteena oli luoda työmaan toimihenkilöille työkalu ja ohjeistus, joka helpottaa ja yksinkertaistaa logistiikan suunnittelua ja johtamista. Teoriaosuudessa perehdyttiin logistiikan perusperiaatteisiin, joiden soveltuvuutta tutkittiin käytännön esimerkkien avulla. Eri toimihenkilöitä haastattelemalla saatiin myös eri perspektiivejä rakennusalan yleisistä käytännöistä. Näitä yhdistelemällä saatiin kokonaisempi kuva pientalotyömaan logistisista toimista ja parannusmahdollisuuksista. Opinnäytetyön näkökulma oli todella käytännön läheinen. Käytännön suunnittelua lähestyttiin tekijän omien esimerkkien ja kokemusten kautta. Tämän johdosta lukijan on mahdollista saada hyviä käytännön vinkkejä opinnäytetyötä lukiessaan. Pohdiskeluiden lähtökohta perustui mahdollisuuksiin tehdä säästöjä laatukolmion eriosa-alueilla. Käytännön suunnittelun kautta havaittiin logistisia ongelmia, joita työmaalla tulee vastaan päivittäin. Työmaan toimintaa tutkittiin hankinnasta työvaiheen suorittamiseen asti. Oleellisina asioina opinnäytetyössä ilmeni tulo-, sisä-, ja lähtölogistiikan suunnittelun tärkeys. Johtamisen teoriaa selvitettiin toimihenkilöhaastatteluiden perusteella. Näistä voitiin luoda kuva yrityksen logistiikan johtamisesta työmaalla.
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1996.
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Betoniaseman runkoainevaraston suunnittelu
CLT-rakentaminen
Maanvaraisen lattialaatan tuotantomenetelmien vertailu
Uusi poikkimaantie merelle : Kallioparkista louhittu kivi käytettiin heti hyödyksi
Rakennusmateriaalien kierrätys tehostuu
Mikä kivi? : Eagle Red - Kotkan punainen graniitti
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
Kastellin kartanon rippeet Haukiputaalle
Betonin kokoonpano
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Tampereen 'Metso' tehtiin Baltic Brownista
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
UUMA-esiselvitys
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Talonrakennus
Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Mikä kivi? : jos haluat lujaa, sano Kuru Grey
Rakennuskiven testaustarpeen kartoitus
Kotini minun linnani
Talotekniikan perusteet . 1
Masuunihiekan käyttö päällysrakennekerroksissa
Betoninen kelluva lattia : suunnittelu- ja työohje
Kainuun rakennuskiviselvitys
Terveellisen talon hyvät ratkaisut
Ruoko-ja olkikattojen valmistusopas
Unelmien pirtissä
Sementtitiilet rakennusaineena
Rakennusmateriaalien ja tuhkan radioaktiivisuus
Mikä kivi? : rahapajan sillassa Kurun punaruskeaa
Rakennusmateriaalien rakennusfysikaaliset ominaisuudet lämpötilan ja suhteellisen kosteuden funktiona
Sementti ja sen käyttö
Merijärven punaista Grand Marinassa
Kiviveistämö O/Y Forsman : suomalaisen kivenveistotaiteen käsite / Veikko Pakkanen
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Maalikaupassa
Talonrakennuksen maarakennusmateriaalien valinta ja käyttö
Pinkopahvi
LD-teräskuona tienrakennusmateriaalina
Puun käytön edistäminen rakentamisessa : puun rakennuskäytön edistämistyöryhmän muistio
Kuivatuskivi kuivauksessa
Tiivistelmä.
Laastit ja tasoitteet
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne. Insinöörityössä selvitettiin Kehäradan haitta-ainesuojausrakenteen valintaa ja toteutustavan  toimivuutta sekä syitä siihen, miksi tällaisen massiivisen suojausrakenteen rakentaminen  oli tarpeellista.  Työn pohjamateriaalina käytettiin raportteja, selvityksiä, pöytäkirjoja, suunnitelmaselostuksia  ja suunnitelmia vuosilta 2011 – 2013. Haastatteluja tehtiin sekä sähköpostilla että kasvotusten  ja vastaajina toimivat niin urakoitsijan, kalvourakoitsijan, valvojan kuin suunnittelijankin  edustajat.  Selvitystyön jälkeen voidaan todeta, että suojarakenteeksi on valittu oikea suojakalvo ja  että kalvourakoitsija työskentelee laadukkaasti. Kalvourakoitsijan oma valvonta toimii moitteettomasti  eikä työskentelyn laadussa ole ollut havaittavissa puutteita.  Tämän perusteella voidaan esittää päätelmä siitä, että tavoiteltu 100 vuoden käyttöikä on  mahdollista saavuttaa. Tämä kuitenkin vaatii sitä, että kaikkien toimijoiden yhteispeli jatkuu  saumattomana koko projektin loppuun asti. Tämän insinöörityön puitteissa on kuitenkin  seurattu suojakalvoasennuksen alkuvaiheita.  Avainsanat
Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoisten materiaalien käyttämistä tierakentamisessa. Esimerkkinä käytetään Oulunsalossa sijaitsevaa Niemenranta III -urakkaa, jossa työn toteuttaa VRJ-Service Oy. Urakassa on tarkoitus rakentaa uuden asuinalueen kadut, vesihuolto sekä valaistus. Alue sijaitsee meren läheisyydessä lähellä merenpinnan tasoa. Tämä tuo omat haasteensa tierakenteen vesihuollon ja kuivatuksen toteuttamiselle. Vaihtoehtoiset rakennusmateriaalit säästävät luonnonmateriaaleja merkittävästi. Ne ovat usein kierrätystuotteita, jolloin rakentamisen ekologisuus kasvaa. Ominaisuuksiensa puolesta ne avaavat uusia mahdollisuuksia rakenteille ja antavat perustan rakenteen toimivuudelle. Niemenranta III -urakassa tierakenteena käytetään sekä hiekkarakennetta että OKTO-rakennetta. Hiekka on OKTO-eristettä noin neljä kertaa halvempaa, mutta paksumman kerrosrakenteen vuoksi sen käyttö tierakenteen kuivatuksen kannalta on tässä tapauksessa mahdotonta. Tästä syystä urakassa on jouduttu suunnittelemaan osa rakennettavista teistä OKTO-eristeellä, vaikka rakentamiskustannukset sen vuoksi nousevatkin merkittävästi.
Suunnittelijan käsikirjan detaljit
Kartoitus MARA-asetuksen mukaisten jätteiden synty- ja hyötykäyttökohteista
Oopperatalossa Esko Brownia
Rannat kasvavat talojen eristeitä : Oulunsalon rantojen rytiä leikattiin rakennuksiin korvaamaan mineraalivillaa
Talonrakennus. 1, Rakentamisen perusteet ja työturvallisuus, rakentamisen ja rakennusosien peruskäsitteitä, rakennusmateriaaleja, maanrakennustyöt
Sisustusmateriaaleista vapautuvan formaldehydin määrittäminen
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2, rakennusaineet ja -tarvikkeet
Terveen talon mittari
Pihasauna kymmenestä puusta : Arkkitehti Lauri Louekari rakensi vanhan pohjalaistalon pihaan modernin saunan ja aitan, jotka melkein häviävät metsään
Keksintöjen kirja. [8], Rakennustaide ja rakennustekniikka : esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin vaikutus sisälämpötilaan
Materiaaliemissioiden analyysimenetelmä
