http://www.yso.fi/onto/yso/p17412 krusifiksit
krusifiksit krusifiksit
Alttaritauluja Suomen kirkoista
Krusifiksien juurella : matkakertomus Marttilan kirkkoon 25.3.2015
Sastamalan joulu 2006
Kirkko ja kuvanveisto / J. I.
Kristillisen symboliikan kulttuuriset merkitykset : tapaus Lautsi vs. Italian valtio
Eräänä perjantaina : mietteitä ristin äärellä
Kirkko ja kuvanveisto
Krusifiksi kirkon keskus : Vehmaan kirkon triumfikrusifiksi, sen paikka ja triumfikrusifiksin välittämät uskonnolliset kokemukset jumalanpalvelukseen osallistuneiden keskuudessa Vehmaan kirkossa pääsiäisenä 2012
Ristiinnaulitun kuva
Keskiajan puunveisto ja maalatut alttarikaapit
Kristinuskon saapumisesta Suomeen : uskontoarkeologinen tutkimus
Rauman kirkon puuveistokset ja alttarikaappi
