http://www.yso.fi/onto/yso/p17442 liikuntaleikkikoulut
liikuntaleikkikoulut liikuntaleikkikoulut
Kartoitus alle kouluikäisille sopivista liikuntaleikeistä
Lasten osallisuuden tukeminen liikuntaleikkikoulussa : osallisuuden juuret -opas liikuntaleikkikoulun ohjaajille
Viitepelit ja palloleikit : kokeilu peruskoulun viidesluokkalaisilla
Luk 4 : Lasten urheilukoulu 13-16 vuotiaille. 4
Välkkäri : välituntiohjaajakoulutus
Alakoululaisten välituntitoiminnot ja niiden liikunnallisuus
Viimeinen pari uunista ulos : parhaat leikkimme
Loruloikkaa : liikkumaan innostavia lauluja
Liikkuva lapsi ja nuori
Yks' kaks' kolme ... mukkelismakkelis : satu- ja ryhtivoimistelua lapsille
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Koulu kivemmaksi - lapsi liikkuvammaksi : Välituntiliikuntaopas kouluille
Liikuntamaisteri : liikunnan tehtäväkirja 1.-2. luokkalaisille
Leikin laskua : liikuntaleikkejä matematiikantunneille
Vilisee, kilisee tonttuja.. : joulujuhlien esitysleikkejä
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Löysin rantein : jännittäviä ja rentouttavia leikkejä
Ohjatut välituntileikit Soinisen koulussa
Lapsen laatuista liikuntaa
Täpinää tassuihin -tanssiohjeet ja -cd-levy on tarkoitettu kaikille alla kouluikäisten lasten parissa työskenteleville ohjaajille. Aineistoja voi käyttää musiikkiliikunta- ja tanssitunneilla päiväkodeissa ja harrasteryhmissä.
Alle yksivuotiaiden lasten musiikkikasvatus
Tyttöjä täss'on parhaita : liikuntaohjelmia ja pieniä näytelmiä
Pippurisäkki : liikuntaleikkejä 1-4-vuotiaille, 4-6-vuotiaille, esikouluikäisille ja ala-asteen oppilaille
Leikkipuistopaketti : oppimista koko projekti
Alakansakoulun voimistelua ja leikkiä : "Lapsivoimistelua" teoksen uusittu laitos
Liiku leikkien : peruskoulun liikuntakasvatus
Välituntileikkejä
Ketterästi keikkuen : koulujuhlien liikunta-ohjelmistoja
Aloitetaan taas : leikkejä loman jälkeen
Jokainen oppitunti on tavoitteellinen : Kempeleessä aloitetaan lasten liikuntaleikkikoulu
Liikuntaleikkikoulu on hyvä kasvun paikka koko perheelle
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
Vahvoja leikkejä vahvoille lapsille : itsetuntoa vahvistavia leikkejä
Pihaseikkailu perheiden yhteinen juttu
Liiku leikkien. Opettajan opas
Liikuntaa 7-12 -vuotiaille : suunnistus, retkeily ja maastoleikit
Liiku, liiku lapsonen, liiku leikkien... : leikki osana 6-12 -vuotiaiden lasten liikunnanopetusta
Loruloikkaa! : liikkumaan innostavia loruja
Liikuntaa ala-asteelle : salityöskentely
Urheilun aakkoset
Liiku ja kehity
"Tää on aivan mahtavaa!" : hiihdon oppimista hiihtomaa-kokeiluna
Rohkeus kasvaa
Kehittäviä elämyksiä ja liikunnan iloa päivähoitoon liiikuntaleikkikoulun avulla
Vipinää viikkoon : leikkejä maanantaimasennusta vastaan
Päiväkotilasten sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikuntatuokioiden avulla
Voimistelua, leikkejä ja tansseja peruskoulun ala-asteen oppilaille
Ketterästi keikkuen : koulujuhlien liikunta-ohjelmistoa
Luk 1 : Lasten urheilukoulu 7-8 vuotiaille. 1.
Iloiseen palloiluun : opas koulujen palloilukasvatukseen
Ulkoliikuntaleikit kouluunmenoikäisten lasten perusliikunnan kehittäjänä : metodinen kokeilu
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Liikunnalliset perustaidot
Liikuntaleikkikoulut tarvitsevat opettajia
Liikkumalla globaaliksi – harjoitusopas alakoululaisten globaalikasvatukseen
Loruloikkaa!
Välkkäri-opettajanopas
Yläkansakoulun ja kansakoulun jatkoluokkien leikkiohjelmisto
Kisakaikuja : Anni Collanin julkaisemien leikkikirjojen kootut laululeikit
Missä lapsi liikkuu? : ala-asteikäisten lasten liikkumisympäristö ja liikunnan sisältö
Liiku leikkien : peruskoulun liikuntakasvatus : 1. ja 2. kouluvuosi. [1] osa
"Lapsen ehdoilla, leikin varjolla" : Vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä päiväkoti Tenavapirtin liikuntakasvatuksesta ja sen kehittämisestä
Liikuntaleikit kokonaisvaltaisen kehityksen tukena koululiikunnassa : opas Tansaniaan Shanganin peruskoulun kehitysvammaisen luokan opettajille
Esitysleikkejä koululaisille
Piilometsän tansseja : materiaalia alle kouluikäisten tanssi- ja leikkikasvatukseen
Luk 3 : lasten urheilukoulu 11-12 vuotiaille
Alakansakoulun voimisteluohjelmisto : kokonaisopetusperiaatteen mukaan
Täpinää tassuihin : materiaalia alle kouluikäisten tanssi- ja leikkikasvatukseen
Iin ensimmäinen liikuntaleikkikoulu starttaa syksyllä
Tiivistelmä.
Muumin hiihto-opit : hiihtoiloa lapsille
Onnistumisen iloa : Iin historian ensimmäinen liikuntaleikkikoulu
Alakansakoulun voimistelua ja leikkiä
Ollaanko kirkkistä? : pelejä ja leikkejä koululaisille
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Ruumiillinen kasvatus Pohjois-Ameriikan Yhdysvalloissa
Liikuntaleikkikoulutoiminta Lahden alueella : Lahti Ringette, Lahden Ahkera ja Lahden NMKY
Vaihtelua koululiikuntaan
Kuuntele tuulta : vapaamuotoisia liikuntaleikkejä esikouluikäisille, sekä peruskoulun 1-2 luokille
Sata voimistelu- ja urheiluleikkiä
Liikkuva lapsi oppii ja jaksaa
Tiivistelmä
Tytöt voimistelemaan : voimisteluohjelmia kansakoulun III-VIII luokkia ja keskikoulua varten
Tahmea popcorni vai juokseva tuhatjalkainen? [Elektroninen aineisto] : Liikuntaleikkiopas alkuopetukseen motoristen perustaitojen kehittämiseksi
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Vinkeät virikkeet - soveltavan liikunnan virikekansio
Liikunta on leikkiä parhaimmillaan
Alaluokkien voimisteluohjelmia : liikkeitä ja leikkejä koulun pienimmille
Piilometsän tansseja. Piilometsän säveliä : materiaalia alle kouluikäisten tanssi- ja leikkikasvatukseen
Liiku ja Leiki lähiympäristössä : lähiliikuntaopas 2001
