http://www.yso.fi/onto/yso/p17426 hydrokefalia
hydrokefalia hydrokefalia
Opas hydrokefaliaa sairastavan lapsen vanhemmille
CP-lehti
Elämästä saa nauttia! : MMC- ja hydrokefalia- tiedon ja kokemuksen äärellä
Ei-etenevät neurologiset häiriöt
Tiivistelmä.
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Pikkuaivoinfarktin aiheuttama akuutti hydrokefalus ja sen hoito : tapausselostuskilpailu
Hydrokefalisten oppilaiden luetun ymmärtäminen
Lapsuusiän hydrokefalian esiintyvyys, etiologia ja ennuste aikuisikään saakka
Elämän maku : tietoa ja kertomuksia hydrokefaliasta ja MMC:stä
Hydrokefalus subaraknoidaalivuodon seurauksena
ELÄMÄÄ ERITYISLAPSIPERHEESSÄ : Tutkimus selkäydinkohju-lasten vanhempien arkikokemuksista
Hydrokefalialapsen toimintaterapia
Elämää erityislapsiperheessä : tutkimus selkäydinkohju-lasten vanhempien arkikokemuksista
Opaslehtinen likvorkiertohäiriöön sairastuneelle potilaalle : kirjallisen opaslehtisen laatiminen
Elämästä saa nauttia! : MCC- ja hydrokefalia- tiedon ja kokemuksen äärellä
Tutkimuksemme tarkoitus oli kuvata, millaista perhe-elämä on alle kouluikäisen selkäydinkohju-lapsen kanssa ja millaisia keinoja perheet ovat käyttäneet arjen sujumiseen. Lisäksi tutkimme, millaista tukea vanhemmat ovat saaneet. Tutkimuksemme tavoite oli saada kokemusperäistä, vanhempien kuvaamaa tietoa alle kouluikäisen erityislapsiperheen arjesta. Tutkimusaineistomme koostui selkäydinkohju-lapsen vanhempien kirjoituksista ja haastattelusta. Aineistonkeruuvaiheessa teimme yhteistyötä CP-liiton suunnittelijan kanssa, ja hän tiedotti alle kouluikäisten selkäydinkohju-lasten vanhempia mahdollisuudesta osallistua tutkimukseemme. Opinnäytetyömme oli luonteeltaan laadullinen tutkimus, jonka analysoimme induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Tutkimuksemme yläluokiksi muodostuivat aineiston pohjalta erityislapsen hoitaminen, erityislapsen vanhemmuus, perheen tuen saanti ja muutoksia perheen arjessa. Saamiemme tutkimustulosten perusteella lapsen toimintakyvyn alenemisella, ja sitä kautta lisääntyneellä päivittäisellä avun- ja hoidontarpeella oli vaikutusta perheen arkeen. Vanhemmat kokivat huolta erityislapsen terveyteen liittyvissä asioissa, kuten suntin toiminnassa. Erityislapsen vanhemmat kokivat haasteena perheen lasten tasapuolisen huomioimisen, koska erityislapsen hoito vei aikaa. Tutkimuksessa mukana olleet vanhemmat suhtautuivat hyväksyvästi lapsensa vammaisuuteen. Vanhemmat kokivat, että heidän hyväksyvä suhtautuminen edistää tulevaisuudessa myös erityislapsen oman erilaisuuden hyväksymistä. Vanhemmat kertoivat elämänarvojensa muuttuneen erityislapsen syntymän myötä. He toivoivat, että heitä kuunnellaan lasta koskevassa päätöksenteossa, koska he tuntevat lapsensa parhaiten. Viranomaisilta saatu tuki koettiin hyödylliseksi ja arkea helpottavaksi. Vanhemmat kokivat vertaistuen arjen voimavarana. Vanhemmat saivat toisilta selkäydinkohju-lasten vanhemmilta neuvoa, tietoa, tukea ja ymmärrystä erityislapsen vanhemmuuteen ja hoitamiseen liittyvissä asioissa.
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Tiivistelmä:.
Muistisairaudet
Liikuntaa liikkujille - soveltaen sopivaksi
Yhteenveto.
Hydrokefalisten 5-7-vuotiaiden meningomyeloseelelasten pragmattiset taidot
Lapsuusiän hydrokefalia
