http://www.yso.fi/onto/yso/p17429 lihansyönti
lihansyönti lihansyönti
Johdatus lihan sukupuolipolitiikkaan : vegetaristisia räävintöjä
Kotimaisesta lihasta alkaa olla pulaa
Nykyään kuluttajia ei voida luokitella tiettyihin asiakassegmentteihin sosiodemograafisten tekijöiden perusteella, sillä kuluttajien keskuudessa on tapahtunut voimakas fragmentoituminen eli sirpaloituminen. Suomalaisten kulutuskäyttäytyminen on muuttunut ja muuttuu tulevaisuudessa yhä enemmän, tämän ovat havainneet monet elintarvikealan yritykset. Muuttuva maailma ja kulutuskäyttäytyminen näkyvät hyvin vahvasti suomalaisessa ruokakulttuurissa. Suomalainen kuluttaja on entistä tietoisempi suhtautumisestaan ruokaan, ruoan tuottamiseen ja kuluttamiseen. Miten syödään, mitä syödään ja milloin syödään ohjaavat kulutuskäyttäytymistä. Ruokaan, ruoan tuottamiseen ja kuluttamiseen liittyy erilaisia arvoja ja mielikuvia, joiden merkitystä kuluttajalle yrityksissä täytyy osata ennakoida ja ottaa huomioon.^^Tässä työssä tarkastellaan tulevaisuuden kulutuskäyttäytymistä ja ruokatrendejä ja pyritään niiden avulla löytämään kannattavan liiketoiminnan kannalta toteutettavia trendejä. Kehittämistyön kohteena on liha-alan erikoisliike, turkulainen Lihaliike Reino Jokinen, jonka liiketoimintaa pyritään kehittämään ennakoimalla tulevaisuuden ruokatrendejä. Suomalaisten lihan kulutuskäyttäytyminen on viime vuosina muuttunut, ja tähän muuttuneeseen kulutuskäyttäytymiseen lihaliike haluaa vastata laajentamalla liiketoimintaa entistä kuluttajaystävällisempään suuntaan. Lihaliikkeessä suoritettiin asiakaskysely toukokuussa 2013 ja vastausprosentiksi saatiin 51 %. Kyselyssä nousi esille kuluttajien tyytyväisyys tuotteisiin, laajaan lihavalikoimaan sekä palveluun. Tulevaisuuden ruokatrendeiksi yrityksen asiakkaat kokivat lähiruoan, jonka tärkein laatukriteeri oli maku ja tuoreus sekä lisäaineeton ruoka.Valmisruokaan kuluttajat suhtautuivat varovaisen myönteisesti, 61 % vastaajista oli valmiita kokeilemaan. Asiakaskyselyn tulokset antoivat yrityksen organisaatiolle vision, mihin suuntaan liiketoimintaa kannattaa tulevaisuudessa viedä. Yritys laajentaa valmisruokasektorille ja pyrkii tässä segmentissä hyödyntämään brändiä, joka yrityksellä jo on, sekä valmisruoan valmistuksessa käyttää lähellä tuotettuja raaka-aineita ja tätä kautta tuoda esille myös yrityksen eettisiä ja toiminnallisia arvoja.
Vähemmällä rehulla yhtä paljon
Eläinten syömisestä
Koulutus ja tulotaso vaikuttavat ruokailutottumuksiin
Kirjailija verenimijänä : yritys apologiaksi
Lampaanlihalla hyvä maine, mutta heikko saatavuus
Lihaliike Reino Jokinen - lihakauppaa vuodesta 1934
Tiivistelmä.
Sianpäivät
Terveellisen ruokavalion koostaminen koetaan vaikeaksi ilman lihaa : erityisesti pienten lasten perheissä halutaan syödä liharuokia
Nelirehuohjelma toimii
Emolehmän vasikalle hyvälaatuista ternimaitoa
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Kiina - eläinten kohtelun murheenkryyni innostuu eläinsuojelusta
Reunahuomautuksia lihan kulutuksesta
Syötäväksi kasvatetut : miten ruokasi eli elämänsä
Sikojen ruokinta
Rotutyyppi reunaehtona
Vihan ja katkeruuden esseet : proosaa
Johdatus eläinfilosofiaan
Tulella kypsennetty : miten keittotaito teki meistä ihmisiä
Miksi emme syö eläimiä? : kirja vegaaneista, kasvissyöjistä ja kaikista elävistä olennoista
Tekniikka parantamaan ruokintahygieniaa ja kasvua
Hevoseniha loikkii yli merten ja rajojen
Kirja-arvostelu
Mitä löytyy lautaselta Suomessa ja Afrikassa?
Lihansyönnin mahdollisuudesta
Elääkö se pieni ero?
Lihateollisuuden lopun ajat
Kuolemattomuuden nektari : Buddhan ajatuksia lihansyönnistä
Halpaa makkaraa : tehotuotantokriittisiä sarjakuvia
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Jos lihaa ei syötäisi
Pihvin puolustus : kohti kestävää lihantuotantoa
Miksi emme söisi koiria?
Keinolihastako ratkaisu nälkäongelmaan?
Raaistavasta ruokavaliosta
Sika syö ja kasvaa : tutkittua tietoa lihasikojen syöntikyvystä
Algoritmi on tulevaisuuden lehmä
Ystäväni, petoeläin : lemmikki kasviskeittiössä
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Eläimet varhaiskirkon ajattelussa
Vehnä-rehuvirnakokoviljasäilörehua lihahiehoille
Kuluttajat arvioivat siipikarjanlihan ominaisuuksia : terveellisyys ja käyttöominaisuudet kohdallaan, mutta huoli hyvästä tuotantotavasta kasvaa
Lihansyöjien maa : miksi suomalaisten ruokavalion on muututtava
Lihansyönnistä = Om att äta kött
Lihansyönnin pimeä puoli
Seossäilörehu ei loistanut sonnikokeessa
Mammuttipiirakka
Worldwatch huolissaan lihan tehotuotannosta
