http://www.yso.fi/onto/yso/p1740 puutavara
puutavara puutavara
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Stora Enso Oyj Uimaharjun puuterminaalin mittalaitoksen tuottavuustutkimus
Vuosiluston kierresyisyys sahatavaran pinnoilla
Logistiikka-asiantuntijoiden työajan kohdentuminen  ja työn kehittämistarpeet Metsä Groupissa
Kuitupuun pinomittaus
Puu raaka-aineen hinta laitoksella
Puutavarakaupan käsikirja. [2]
Puukausi
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
Mittausohjelma puutavaraperävaunun rungon rasitusmittauksiin
Materiaalihukan pienentäminen CLT-elementtien valmistuksessa
Metsäteollisuuden puuraaka-aineineen puuraaka-aineen kaukokuljetukset vuosina 1964 ja 1965
Sahahirsien kuutioiminen ja ulosanto
Puu kulkee kuormittain Oulun satamiin : Holapan veljekset Utajärveltä ajoivat täysiä lasteja Vanajalla jo 1960-luvulla
Naarkosken sahalla
Mäntytukin laatuosto
Tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Vikakorjaus : mustien oksien paikkaus terveillä oksilla
Puutavaran höyläys
Sormijatkoslinjan asennus, käyttöönotto ja optimointi
Mänty- ja kuusisahatavaran laatujakaumat ja sahatukin laatu Suomessa ja Luoteis-Venäjällä
Puutavaran radioaktiivisuus
Puun tuonti kohosi viime vuonna ennätykseen : Japanin viennissä hengähdetään
Raakapuuvirtojen korvautuvuus Suomen metsäteollisuuden puunhankinnassa
Sahan asetteiden vaikutus tukin arvosaantoon Oy Kausala Wood Ltd:ssä
Puutavarakaupan käsikirja. 1
Kuorman painonmäärityslaitteet tekevät tuloaan
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Kuusen runkorakenteen yhteys sahapuun laatuun
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Talotehtaan varastojen hallinta
Männyn kasvun ja puuaineen ominaisuuksien sekä saheiden laadun mallintaminen liittyen metsänhoitoon
Maataloustraktorin mahdollisuudet metsätaloudessa Simon kunnan alueella
Viilun märkäleikkausleveyksien optimointi kuivatun viilun leveyden mukaan
Puutavaran mittaus todellisina kiintokuutiometreinä
Koivusekoituksella laatupuuta istutusmänniköihin?
Puutavaran mittausta koskeva lainsäädäntö uudistui
Hydrofobisella puulla terveellinen vesikauhu
Puun kuivaaminen ja suojeleminen lahoomiselta
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Tilanne pinotavaran laivausrintamalla
Puutavaran kuljetukset : kirjeopetusta varten
Painekyllästetty puutavara talteen : puut palaa energiaksi ja raskasmetallit saadaan hyötykäyttöön ; Kestopuun myynnin ei uskota vähenevän
Uuden aluejaon vaikutus puumarkkinoiden hintainformaatioon
Simulointituloksia ilmastonmuutoksen vaikutuksista metsäteiden kelirikkoon
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 5, Pyöreän puutavaran mittoja koskevat ammattisanat = Terms relating to dimensions of round timber
Nurmilaukas KY:n kaluston uusiminen
Liiketoimintastrategian kehittäminen asiakaspalautteen perusteella
Puun kestävyydestä : (Prof. K. Gayerin mukaan)
Surullisen laivan tarina : Prosperity-laiva kävi Oulussa lastaamassa tavara joulukuussa 1973
Puu pintaa syvemmältä : kuusen rungon rakennetta ennustavat simulaattorit - osa tulevaisuuden tuotantoteknologiaa
Korjuun suunnittelu ja toteutus
Lumivarastointiohje
Pinopuutavarain pino- ja kiintomitan välisiä suhdelukuja
Puutavaran autokuljetuksen tekniikkaa
Puutavaran varastointi autonkuljetusta varten
Tukkien kuorinta ja kuoren käyttö
Puutavaran metsäkuljetuksen ajanmenekki
Puutavaran autokuljetus
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Metsänhoitaja puutalouden jatkuvan raaka-ainevirran ohjaajana
Puutavaran kantohinnan arvioimisen perusteista
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 7, Puun anatomista rakennetta  koskevat ammattisanat = Terms relating to anatomical structure of timber
Rakentajain kalenteri 2014
Puunkorjuu ja kaukokuljetus vuonna 2010
Puutavaranmittausohjeet
Karvalauta ja -lankku väistymässä pintakäsitellyn puun tieltä : rakentajat haluavat valmiimpaa tavaraa
Etelä-Suomen pikkutukkien tilavuuden määrittäminen latvaläpimitan perusteella
Kunnittaiset kantohinnat ja puukuutiometrin bruttoarvot hakkuuvuonna 1986/87
Johtaja joutuu myymään eioota : Varastotilojen rajallisuus jarruttaa Rahjan sataman kehitystä
Kertopuu rakentamisessa
Katkontaohjeiden kehittäminen simuloinnin avulla kuusitukkijakauman parantamiseksi
Liimapalkkitehtaan raaka-aineen laatu
Naarkosken sahan Austineja
Verkko-opetusmateriaalin kehittäminen puulajien ja puutavaralaatujen oppimiseen Porin ammattiopiston metsäopistolla
Puun kestävyyteen liittyvien standardien vertailu : laho, home ja sinistymä
Puutavaran vastaanoton ja mittauksen ajanmenekki sekä resurssitarve paino- ja laatuositemittausta käytettäessä
Hyvän puutavaran tuntomerkit : prof. G. Lang'in mukaan
Puutavara-autojen rakenteen vaikutus omamassaan
Osaupotusmenetelmä puutavaran mittauksessa tehtaalla
Puutavara-autojen ajankäyttö
Lentolaserkeilaukseen ja Trestima-menetelmään perustuvien puustotunnusten hyödyntäminen puutavaralaji- ja rungonosahinnoittelumenetelmien vertailussa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa PiiMegan Metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmän tukkivaraston ylläpito-ohjelmaa. Asiakas oli tilannut ohjelmistoon lisää ominaisuuksia ja nämä ominaisuudet oli tarkoitus toteuttaa uudessa tukkivaraston ylläpito-ohjelmistossa. Uusi tukkivarastonylläpito-ohjelmisto toteutettiin käyttäen VB.NET-ohjelmointikieltä, joka on yrityksellä ohjelmointikielenä. Kehitysympäristönä päädyttiin käyttämään Microsoftin Visual Studio -ohjelmankehitysympäristöä. Ohjelmassa käyttöliittymien tekemiseen käytettiin kolmannen osapuolen kehitystyökaluja ja kirjastoja, jotta käyttöliittymien ulkonäöstä saataisiin yhdenmukainen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa. Ohjelmoinnissa käytettiin olio-ohjelmointia. Ohjelmoinnissa pyrittiin ottamaan huomioon helppo ylläpidettävyys ja käytettävyys. Työn tuloksena saatiin tehtyä asiakkaalle testikäyttöön uusi tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto.
Puutavaralajien minimiläpimittojen hienosäätöjen vaikutukset mäntyrunkojen arvoon koneellisessa hakkuussa
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Kuitupuun korjuu muina puutavaralajeina
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Suomessa yksi tärkeä bioenergianlähde on puu ja lämmöntuotantoon tarkoitettujen puuperäisten polttoaineiden käyttöä voidaan lisätä nykyisestä. Suuret ja keskisuuret lämpölaitokset voivat käyttää tuorekosteaa puuraaka-ainetta, mutta pienkiinteistöissä ja pienissä lämpölaitoksissa käytettävän puuraaka-aineen kosteuspitoisuuden tulisi olla noin 25 %. Tässä työssä selvitettiin kahteen palakokoon seulotun ja noin 10-30 % kosteuspitoisuuteen kuivatun hakkeen käyttömahdollisuuksia pelletin tilalla keskuslämmityskattilassa. Hakkeen polttokokeet suoritettiin 60 kW kattilalla.     Hakkeen keskikulutus polttokokeissa vaihteli 13-20 kg/h ja keskikulutus kasvoi kosteuspitoisuuden noustessa. Keskuslämmityskattilan tavoiteltu nimellisteho 60 kW saavutettiin kummallakin palakoolla ja keskimääräinen tehontuotto oli 59,6-59,9 kW. Kattilan hyötysuhteet olivat korkeita. Hyötysuhteeseen vaikuttavat savukaasussa poistuvat epätäydellisen palamisen reaktiotuotteet, poistuvan savukaasun lämpötila ja ilmakerroin. Näiden tulosten perusteella hakkeen kosteuspitoisuuden tulee olla alle 30 %, jotta se palaa puhtaasti ja tuottaa riittävästi tehoa pienkattilassa.
Puun keinotekoinen kuivaaminen
Metsäteho Oy:n mittaus- ja laatuoppaan sähköinen oppimiskysely ja sisältöpalaute
Pienten puutavarain vienti
Puutavaranosturin asennus puutavara-autoon
Vihreän kullan maa : kertomus puun vaelluksesta metsästä mereen
Tapaninpäivän 2011 myrsky- ja tuulituhojen vaikutus puutavaran kantohintaan
Puunhankinnan mahdollisuudet Stora Enson Porin ja Kankaanpään toimistojen alueella
Puutavaran ja puujalosteiden kuljetus valtion rautateillä sekä niihin kohdistuva tariffipolitiikka
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 4, Kosteuspitoisuutta koskevat ammattisanat = Terms relating to moisture content
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kamar-collegiumin kuulutus : tulli-taxan korgottamisesta uloswjetawäin honga- ja kuusi bjelkuin eli balkein edestä. Annettu Stockholmisa siinä 10 p. loka kuusa 1806.
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Tuontipuun vaikutus kotimaan puumarkkinoihin lisääntymässä
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Puutavarakaupan käsikirja. 2
Rumpukuorinnan ajoparametrien optimointi
Havupuutavaran käyttölaadut sekä niiden laatuvaatimukset ja lajitteluohjeet
Metsäntutkimuslaitoksen päätös puutavaran mittauksessa käytettävistä muuntoluvuista ja kuutioimistaulukoista = Skogsforskningsinstitutets beslut beträffande omvandlingskoefficienterna och kuberingstabellerna, som används vid virkesmätning
Aukusti : autokuljetusten kustannuslaskentamalli : käyttöohjeita
Eukalyptuspuiden kehämittaus kourakasoista : Stora Enso Guangxi, Kiina
Puun lajittelu
Puulle lisää ikää kyllästeillä tai maaleilla : kelejä kestävät aineet
Etelä-Suomen ja Pohjois-Suomen puutavaran laatuerot
Paksuusseulan käyttökustannukset
Suomen sisävesien aluskanta : Puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvittely
VR:n Rovaniemen puutavaraterminaalin lähimetsien hyönteistuhojen jatkoseuranta
Puutavaranmittauslainsäädännön uudistaminen
Puuntuojan opas : Luoteis-Venäjä
Oppimateriaali puutavaralajimenetelmästä John Deere Forestry Oy:lle
Puutavara-autokaluston kehittyminen
Hake pelletin korvaajana keskuslämmityskattilassa
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 2, Pyöreän puutavaran yleiset ammattisanat = General terms relating to round timber
Lämpöpuun prosessiparametrien vaikutus havupuusahatavaran väriin ja iskulujuuteen : Lämpöpuuyhdistys ry
Puutavaran vastaanottoaseman voiteluohjelma ja kriittiset varaosat
Kestävät puuaitaukset eläimille
Puunkorjuu ja kaukokuljetus vuonna 2011
Yleinen kiertokirje
Metsurimittauksen käytön esteet ja tarkastus : UPM-Kymmene Metsä, Turun piiri
Korjuuketjun työt : työympäristö, laatu, tuotanto. Osa 2, Puunkorjuu
Halkaistun, aisatun ja kuorellisen koivupinotavaran kuivuminen ja säilyminen metsävarastossa
Tiivistelmä: Siltahankkeen puumateriaalien työmaalogistiikka.
Puutavarakaupan jatkokurssi. 1
Pinopuutavaran käsittelystä : erityisesti nippukäsittelystä
Puutavaran autokuljetuksen ajanmenekki puunhankinnan nykytoimintaympäristössä
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus kiellosta wastoin saha-tukkien, hirsien ja pärepuiden uloswientöä Suomen isoruhtinanmaasta. Annettu Helsinginkaupungissa 9 p. syyskuuta 1845.
Puusepän aineoppi
Höyläämön toiminnanohjausjärjestelmän uudistaminen
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 8, Pyöreän puutavaran ominaisuuksia  koskevat ammattisanat = Terms relating to features of round       timber
Kuljetusyritysten kasvullakin on rajansa / Juho Soirinsuo ja Pekka Mäkinen
Metsäteknologia : oppi- ja käsikirja
Runkokäyrän laadinta koneellisen mittauksen yhteydessä : mänty ja kuusi
Hakerangan maatilavarastointi
Puutavarakuljetusten kehittäminen
Huonekalu- ja sisustuspuutavaran kuivuusaste
Sahatavaran kontitus
Raaka-ainepuun suojaaminen varastovahingoilta vesisuihkutusmenetelmän avulla
Puutavaramiehen käsikirja : opas puutavaranhankkijoille, -kauppiaille ja -asiamiehille sekä laivanisännille ja merenkulkijoille
Puutavarassa esiintyvien hyönteisten syömäjälkien tunnistamisopas
Kosteuden vaikutus puiseen ulkoverhouslaudoitukseen
Stora Enso keskittää tavaravirtoja
Tukkikuorma
Ylikuormien valvonta tiukkenee
Lämpökäsitellyn kuusen taivutuslujuuden vertailu kahdella eri menetelmällä
Puutavaran mittaustutkimuksia
Tiivistelmä:.
Kuutiokirja pyöreälle puutavaralle
Puutavaran maantiekuljetusten kehittämispyrkimyksiä Suomessa ja Ruotsissa
Mänty- ja kuusipuustojen teknillinen laatu turvemailla puutuoteteollisuuden kannalta : nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Puutavaran hiiltäminen pintakäsittelymenetelmänä
Vesilasikyllästetyn männyn tasapainokosteus ja dimensiostabiilisuus
Pyöreänpuun varastoiminen vähähappisiin olosuhteisiin : Foliovarastointi
Puukaupan kilpailutuksen vaikutus männyn puutavaralajien hintaan
Puunkorjuun mittaerot Metsäliiton Kaakkois-Suomen hankinta-alueella talviaikana
HFV-kuivaus : tuore puu kuivaksi muutamassa tunnissa : massiiviset kappaleet voidaan valmistaa ilman liimasaumoja
Sirkkelisahausta Pukkilanmäellä
Pystykarsittu mänty puunjalostuksessa ja -hankinnassa
Puutavaran mittauksen perusteet
Nykyisen metsäautotiestön asettamat haasteet metsäenergian tuottamiselle Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa
Tapaustutkimus Tuomarniemen puunmyynneistä vuosina 2000 - 2009
Kurottajavaaka puutavaran punnituksessa
Energiapuun rautatiekuljetuksissa kehittämispotentiaalia : tutkimuksia Suomesta ja Ruotsista
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Rakennustarvikekaupan puutavaralogistiikka
Mönkijä puutavaran lähikuljetuksessa
Muutosten vaikutukset Sunilan sellutehtaan puunvastaanotossa
Haavan ja hybridihaavan kuituominaisuudet
Menetelmiä sahatavaran suoruuden parantamiseksi
Kylmävarastointitekniikan kehittäminen
Modifioidun puun kosteuseläminen ja mekaanisen kiinnikkeen tartuntalujuus
Energiapuun keruukoura
Pinomittaus ajoneuvossa : ositettu kehysotantamittaus
Käsinveistetty luonnonpyöreä vaarnapalkki
Puutavaran käytön tehostaminen ristikkotehtaassa
Uittoteknologia
Sahapuiden myynnistä
Puutavaran varastointi
Puutavaran kaukokuljetus
Vertailevia kokeita sahatavaran lautatarhasinistymisen estämiseksi käytettävillä kemiallisilla aineilla
Metsänkäyttöoppi. 2
Siltahankkeen puumateriaalien työmaalogistiikka
Puutavaran tienvarsivarastojen ominaisuuksia
Laadukkaan puu- ja sahatavaran merkitys eteläpohjalaiselle saha- ja jatkojalostusteollisuudelle
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Koneellisen ja manuaalisen puunkorjuun laatukäsikirja
Metsäalan perusoppi. 2, Puutavaralajit
Kuivan sahatavaran halkaisu
Toimintakertomus. 1993
Pienten kuitupuuerien mittaus puutavara-auton kuormainvaa'alla
Puutavaran kuljetus maanteitse
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 9, Sahatavaran ominaisuuksia koskevat ammattisanat = Terms relating to features of sawn  timber
Kuormauksen ja kuorman purkamisen ajanmenekki puutavaran autokuljetuksessa
Vesilasiliuoksen ja kosteuden vaikutus tunkeumaan, jäämään sekä piin ja natriumin suhteeseen männyllä
Ruotsin puutavaramarkkinoista v. 1960.
Vaihtuuko tyyli puukaupassa?
Laite- ja tuotetutkimus Bonwood ry:lle puutavaran sormijatkamisesta
Kitkan vesiltä Pohjanlahden sahoille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893–1929
