http://www.yso.fi/onto/yso/p17458 permakulttuuri
permakulttuuri permakulttuuri
Yhteistyötä luonnon kanssa
Permakulttuuria kaupungissa
Riippumaton puutarha : teollisen ruoantuotannon romahdus ja permakulttuuriin [i.e. permakulttuurin] perusteet
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Aikidoa luonnon kanssa : johdatus permakulttuuriin
Kestävän suunnittelun esimerkkejä pohjoisiin olosuhteisiin
Permakulttuuriopas : käsikirja lasten ja nuorten kanssa työskenteleville
Maataloutta mausteilla: poly-farming, CSA.
Tiivistelmä.
33 ideaa onnistumiseen : jätteet hyödyksi
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Onko permakulttuuri holistinen ympäristöfilosofia?
Sadevesi talteen sekä muuta permakulttuuria
Uudet suunnat maaseudun tulevaisuudelle
Permakulttuuri - ruoantuotannon mullistaja?
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2013
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Eko-Safan kesäseminaari Seurasaaressa 21.-22.8.1997 : ekologisuus elämäntavaksi, ekologisuus taloksi
Rakenna yhteyksien puutarha
Permakulttuuri - Edenin puutarha maan päällä
