http://www.yso.fi/onto/yso/p17492 matkaradiot
matkaradiot matkaradiot
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta
Tiivistelmä: Jutusta on moneksi - uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä.
Metsureiden yhteydenpito yksintyöskentelyssä
Maailman huipulle : Suomen elektroniikan menestystarina
Johdoton Eurooppa
Shanghai ohoi! : seikkailuni seitsemällä merellä
Radioaaltojen maailma
Langattomien matkaviestinten käyttö lentokoneessa huollon aikana
Radiotaajuussäteilyn vaikutus hiivasolun solukuolemaan ja kasvuun
NiceLog-äänitallennusjärjestelmän liittäminen Nokia TETRA-verkkoon
Kansanvalistusseuran kalenteri. 52. vuosikerta : 1932
DNA-matkapuhelinverkon sisätilapeiton selvittäminen Mikkelissä sekä GSM900- ja GSM1800-järjestelmien vertailu
Entä jos sittenkin? : vaihtoehtomuistelmani
Kontaktit haltuun kosketuksella : VTT hakee uutta kulmaa sosiaalisiin palveluihin
SMS-Gateway ja sen korkea käytettävyys
Mökillä soi laser : kokeilussa Philips CD 555 ja Sony CFD-5
Vaihtuvanopeuksiset ja epäsymmetriset palvelut matkaviestinverkoissa spektritehokkuuden kannalta
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta, palvelut ja suunnittelu
Kipinästä tuli syttyy : suomalaisen radiopuhelinteollisuuden kehitys ja tulevaisuuden haasteet
Lasten mediabarometri 2013 : 0–8-vuotiaiden mediankäyttö ja sen muutokset vuodesta 2010
Ulkoisen antennin hyödyt mobiililaajakaistassa
Radiotaajuussäteilyn vaikutukset hiiren L929 fibroblastisolulinjan kasvuun ja solukuolemaan
Radio Naurulokki
Matkapuhelinverkkojen radiotekniikka
Pikku prinssi : lastenkuunnelma
GSM-tukiasemajärjestelmä ja sen kehitys kohti 3G-järjestelmiä
Digitaalinen markkinointiviestintä : esimerkkejä parhaista käytännöistä yritys- ja kuluttajamarkkinointiin
RF-yhteentoimivuus monitaajuusradiossa
Radiomatkoja maailmalla
Radiojätti-matkapuhelinketjun markkinointistrategia ja taloudellinen menestys vuosina 1995-1998
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
HIFI esittelee: musiikkia taskusta
Tiivistelmä: SMS-Gateway ja sen korkea käytettävyys.
Lääkettä kisakuumeeseen: työpaikkaradiot
Suomalaisen tiedon valtatien tekninen kehitys
Haarakonttori : radiojuontajan muistiinpanoja
Metsässä yksin työskentelevän henkilön langaton hätäviestijärjestelmä
Vikadiagnostiikkaohjelmiston suodatuksen suunnittelu tukiasema ympäristöön
Kesä koittaa kannettaville
Laura menopäällä
Kartano ja laguunisaari
FM radion toteutus osaksi matkapuhelinta
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Tietoliikenteen perusteet
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Jos saat tämän kirjeen
Kiinteän televerkon digitaalinen radioliittymä
Uutinen eri välineissä : GSM-sähkeestä taustajuttuun
Noita Nokinenä : kuuvuorten kuningatar
Tiivistelmä.
Matkapuhelimien ja tukiasemien säteilyturvallisuus
Maavoimien taktisen verkon tekniikat ja standardit
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Radiomoduulin taajuuden uudelleen virittäminen
Nukkuvien 3G-solujen automaattinen valvonta Nokia NetAct SQM:llä
Radiokuuluvuus hankalissa kohteissa
Radiopuhelinten lähettämän sähkömagneettisen kentän vaikutus räjähdysvaarallisten prosessien ohjausjärjestelmiin
1. [Uusi osakohde].
Langaton tiedonsiirto : langattoman tiedonsiirron peruskirja
Matkapuhelinten käyttöturvallisuus sairaaloissa
Monikerroksisen keramiikkarakenteisen antennikytkinmoduulin suunnittelu GSM-matkapuhelimeen
Taksiradiotoiminnan teknistaloudelliset toteuttamismahdollisuudet : Taksiradiotyöryhmän muistio
Matkapuhelinjärjestelmän radioverkkosuunnittelun apuvälineet
FM-radion EMC-tyyppihyväksyntämittaukset GSM-puhelimen kanssa
HW-ajureiden toteutus
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Pro : lehti Radiolinjan yritysasiakkaille
Summertime blues : CD-radionauhurit : Akai PJ-W512CD, Luxor RC 9207 CD, Panasonic RX-DS101, Sanyo MCD-Z2L, Sharp WQ-CD220L ja Sony CDF-10; testi
Isohai
RF-kentän sietotestaus SMC - huoneessa
Johdatus solukkopuhelintekniikkaan
Jutusta on moneksi : Uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä
4G-mittaukset
Alkuräjähdys : Radiolinja ja Suomen GSM-matkapuhelintoiminta 1988-1998
Tietoliikennetekniikka. 3G ja erityisverkot
Radioselostajana tulilinjoilla
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Radiopalvelut kotipalvelun ja kotisairaanhoidon apuna, raportti työstä v. 1992 : sosiaalitekniikka
Radiopajoista matkapuhelinteollisuuteen : Salon elektroniikkateollisuuden historia (1925-2005)
Bluetoothin kehitysnäkymiä
Pintaimplantin vaikutus matkapuhelimen säteilyn absorboitumiseen kudoksissa
Nukuin vasta aamuyöstä : Olavi Paavolainen 1903-1964
Hätäviestikokeilu keväällä 1988
Mobiiliyhteyksien nopeudet nousevat vuosi vuodelta uusien tekniikoiden avulla, mutta tästä huolimatta mobiiliverkon kuuluvuus on yhä heikkoa jopa kaupunkialueilla kohteissa, jotka ovat rakennettu maan tai rakennuksen alle. Yleisimpänä esimerkkinä heikon kuuluvuuden urbaaneista kohteista mainittakoon maanalaiset pysäköintihallit ja osittain maanalaiset kauppakeskukset. Tämä opinnäytetyö tehtiin yrityksen pyynnöstä tarkoituksena kartoittaa yrityksen useiden hallikohteiden matkapuhelin- ja radioverkon kuuluvuudet sekä selvittää keinoja kuuluvuuden parantamiseksi kyseisissä kohteissa. Kyseisellä yrityksellä on useita lippuautomaatteja näissä kohteissa ja koska automaatit käyttävät langatonta yhteyttä tiedonsiirtoon yrityksen toimiston välillä, on hyvä verkkoyhteys ja näin myös kuuluvuus välttämätöntä tehokkuuden vuoksi. Ongelma myös vaivaa näissä kohteissa asioivia asiakkaita, sillä kuuluvuuden puute vaikuttaa myös yksityiseen kommunikaatioon. Käsiteltyjä kohteita työssä oli seitsemän kappaletta, joista kolmessa pääasiallinen ongelma keskittyy yleisradioverkon ja neljässä matkapuhelinverkon heikkoon kuuluvuuteen. Työssä tehtiin kuuluvuusmittauksia eri laitteilla ensin testiympäristössä ja jälkeenpäin yrityksen kohteissa. Useita eri ratkaisuja arvioitiin kuuluvuuden parantamiseksi. Työssä tehtyjä mittaustuloksia on tarkoitus käyttää tulevaisuudessa referenssinä yrityksen uusissa kohteissa sekä myös muissa vastaavissa tapauksissa. Työtä kirjoittaessa on painotettu asiakielen selkeyteen juuri muille maksimaalisen hyödyn takaamiseksi viitemateriaalina.
Vaijeritemppu : Ilpo Saunion juhlakirja 1.4.1989
