http://www.yso.fi/onto/yso/p1753 laskelmat
laskelmat laskelmat
Valtakunnan metsätalouden järjestely metsiemme poistuman ja tuottohakkausmäärän valossa
Suurkanalan automatisoinnin kannattavuus
N 45°54' - N 29°42' : paikoillaan liikkeessä
Tässä opinnäytetyössä laadittiin rakennesuunnitelmat Turun Hirvensaloon rakennettavalle omakotitalolle. Lisäksi kohteesta tehtiin kustannuslaskelma, jotta projektin  kokonaiskustannukset saatiin selville. Rakennukselle oli opinnäytetyön aloitusvaiheessa myönnetty rakennuslupa ja luvan edellyttämät arkkitehtikuvat sekä pohjatutkimus oli tehty. Työ sisältää rakennekuvat, rakennelaskelmat sekä kustannuslaskelman. Rakennelaskelmat  kantavista rakenteista ovat laadittu puurakenteiden osalta Dof-puu-ohjelmalla, teräs- ja  betonirakenteiden osalta Ruukin teräs- ja betonirakenteiden mitoitusohjelmilla sekä osittain  käsin. Laskelmien pohjalta tehtiin rakennekuvat ja kattoristikoiden tilauskaaviot AutoCad ohjelmalla. Työssä laadittiin kohteelle selkeät rakennekuvat, joiden perusteella voidaan aloittaa kohteen  rakentaminen vuoden 2013 kesäkuun alussa. Arkkitehdin laatimat lupakuvat tarkentuvat valittujen rakenneratkaisujen myötä.
Pikoteknik Oy : matkakustannusten optimointi
Toimitilainvestoinnin kannattavuuden ja rahoituksen tarkastelu esimerkkiyrityksessä
Suurin kestävä hakkuutaso
Tuotantovaihtoehtojen vertailu Auralan tilalla
Konsernitilinpäätöksen laatimisohje pienille ja keskisuurille yrityksille
Kannattavuuslaskentamallit huollon palveluliiketoiminnassa
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Moduulirakenteisen ilmanvaihtokonehuoneen suunnittelu
KOLA kertoo nurmirehujen korjuumenetelmien kustannuserot
Asuntoilmanvaihtojärjestelmän lämmöntalteenoton tarkastelu
Opinnäytetyö on kuvaus raskaan ajoneuvokaluston merkkiriippumattoman korjaamon suunnitteluprosessista. Työn tavoitteena oli selvittää, millä edellytyksillä ja miten toteutettuna suunnitellusta raskaan ajoneuvokaluston korjaamosta tulee taloudellisesti kannattava. Korjaamon suunnittelutyön perustana on monipuolisen työkokemuksen kautta havaittu korjauspalvelujen ja asiakastarpeiden välinen epäsuhta. Palvelun tuottamisen aikataulu ja laatu eivät usein vastaa asiakasodotuksia. Suunnitteluprosessin kuluessa kartoitettiin riskit ja varauduttiin vaihtoehtoiseen toimintamalliin toiminnan osoittautuessa kannattamattomaksi. Työssä käytiin läpi perusteet, jotka puoltavat korjaamon perustamista. Samoin analysoitiin, mitä palveluja tuottamalla voimme kilpailla muiden palvelutuottajien kanssa. Mitä etuja palveluprosessimme tuottaa yrityksessä asioiville? Työn esittelemä suunnitelma sai alkunsa pitkään kypsyneiden ajatusten ja alustavien arvioiden pohjalta 2010 keväällä. Työn tuloksena syntyneet luvut ja laskema on esitetty yleisessä muodossa siten, että lukija saa selkeän käsityksen siitä, mistä ne koostuvat ja missä suuruusluokassa kustannukset liikkuvat. Tarkemmat luvut ja niiden kuvaus on jätetty työstä tarkoituksella pois yksityiskohtaisen sopimisen sitovan luottamuksellisuuden vuoksi.
Raskaan kaluston korjaamosuunnittelu : perustamisesta tuottavaan toimintaan
Verkostolaskelmien raporttipohjien laatiminen
Passiivitalon toimintaedellytykset arktisessa ilmastossa
Autopesulan perustaminen
Tilinpäätöksen laadinta perusterveydenhuollon kuntayhtymässä
Siltojen rakennelaskelmat 18.6.2012
Tikusta asiaa
Talo Heikkala : rakennesuunnittelu
Savukaasupesurin hyötylaskelma : Keravan biovoimalaitos
Tilinpäätösanalyysi ajalta 2011 – 2013. Case: X
Tilinpäätössuunnittelu käytännönläheisesti
Investointilaskelmat Hiusstudio Waudelle
Tiivistelmä: Investointilaskelmat Hiusstudio Waudelle.
Luottolaitoksen tilinpäätöksen erityispiirteet ja luottolaitoksen tilinpäätöksen yhdisteleminen IFRS-standardien mukaan raportoivan konsernin tilinpäätökseen : case X Oyj
Osakeyhtiön tasekirjapohja: Case: Kouvola Innovation Oy
Alumiiniprofiilien koneistuksen tehostaminen
Laskentatyökalu voimalaitosympäristöön
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimeksiantajalle varastokeräilyn resurssitarvelaskelma. Lisäksi työssä esitellään kehitysehdotuksia keräilyn nykytilan kehittämiseksi. Toimeksiantaja haluaa helppokäyttöisen ja luotettavan työkalun resurssitarpeen selvittämiseen. Resurssitarvelaskelman on tarkoitus toimia työnjohdon suunnittelutyökaluna. Teoriapohja resurssitarvelaskelman luonnille on keräilyn suuri osuus varastoinnin kokonaiskustannuksista. Tutkimuksen mukaan keräily on merkittävin varaston kustannustekijä. (Aminoff ym. 2003, 37.) Tämän vuoksi keräilyyn käytettävien resurssien tarpeen selvittäminen on tärkeää. Resurssien järkevä käyttäminen vähentää hukkaa toiminnasta. Työssä tarkastellaan keräilyn nykytilaa työntutkimuksen avulla. Työntutkimuksessa käytetään MOST-analyysia työnmittausmenetelmänä. Näin saadaan tutkittua tietoa keräilytyöhön keskimäärin kuluvasta ajasta. Töiden kokonaismäärä sekä muut varastointiin ja tilauksiin liittyvät seikat saadaan toimeksiantajan asiakkaan järjestelmistä tai laskelmalla. Yhdistämällä työn aikana selvitetyt pohjatiedot saadaan aikaan laskelma, joka osoittaa työn tekemiseen tarvittavat resurssit. Resurssitarve vaihtelee avoimena olevien tilausten määrän mukaan. Työn tuloksena onnistuttiin luomaan toimeksiannon mukainen helppokäyttöinen ja toimiva resurssitarvelaskelma. Toimeksiantajalle esiteltiin kehitysehdotus keräilyn nykytilan kehittämiseksi ja kehitysehdotukselle laskettiin takaisinmaksuajaksi kuudesta yhdeksään kuukautta riippuen tulevien töiden määrästä. Opinnäytetyössä käytetyt menetelmät ja lähteet arvioitiin pääsääntöisesti päteviksi. Vaikka resurssitarvelaskelma luotiin kokonaisuudessaan Excel-ohjelman pohjalle arvioitiin, että Excel-ohjelman toimivuus ei välttämättä ole tällaiseen sovellukseen paras mahdollinen. Jonkin toisen ohjelman käyttöä tämän kaltaisen laskelmasovelluksen käyttöön kannattaa tulevaisuudessa harkita.
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit. Case: Brightpoint Finland Oy
Omakotitalon rakennesuunnitelmat ja eurokoodivertailu
Tukkivähennysmallien vaikutus MELAn tukkiosuuden tarkkuuteen Pohjois-Pohjanmaalla
Koskenkorvan Hevoostallin kustannusrakenne ja katetuottolaskelma
Henkilöstötilinpäätös : Case: Palvelutalo
Valtion metsien hakkuusuunnite ja sen toteutumisen edellytykset
Maidontuotannon T-tarkkailu 1990
Kaukolämpöverkoston vuoto- ja kunnossapitotarkastelu
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Työvaiheiden kustannushallinta
Kassavirtalaskelma ja tunnusluvut Excel-ohjelmalla
Sopeutustoimet vahvistavat julkista taloutta
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia yrityksen kustannuspaikkalaskentaa, ja miten kohdeyritys voisi sitä kehittää, jotta se saisi siitä mahdollisimman paljon hyötyä. Kyseessä oli suunnitelma kustannusten jaosta ja kohdistamistavoista. Ehdotukseni oli perustaa kahdeksan uutta kustannuspaikkaa kustannusseurannan helpottamiseksi. Työ toteutettiin toimeksiantona. Kohteena oli Uudessakaupungissa sijaitseva logistiikka-alan yritys HUB logistics Automotive Oy.  Suunnitelmassa käsiteltävät luvut olivat kuvitteelliset, koska organisaatio ei halunnut julkaista omia taloudellisia lukujaan. Niiden tarkoituksena oli auttaa lukijaa ymmärtä-mään tutkimuksen sisältöä paremmin. Erilaisiin laskentamenetelmiin, kustannusten jakoon ja kustannuspaikkalaskentaan piti paneutua ennen teorian kirjoittamista. Teoriassa käsiteltiin kustannuslaskentaa, erilaisia kustannuskäsitteitä, kustannustenjakoa sekä kustannuspaikkalaskentaa. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen sekä kvalitatiivinen. Aineistoa kerättiin netistä, kirjoista, esimiehiltä sekä yrityksen sisäisissä extraneteistä olevista ohjeista ja esityksistä.  Tutkimusosiossa pureuduttiin kahdeksaan eri tiimiin ja kustannusten jakoon. Tiimejä olivat inventointi, isot keruut, kojelauta- ja pienosakeruu, kunnossapito, miniload, purku- ja lastaus, trukkijakelu ja vaunujakelu. Jokaisesta tiimistä kirjoitettiin lyhyt yhteenveto heidän työstä ja siihen kuuluvista toimista. Tietylle tiimille kohdistuvat kus-tannukset lueteltiin ja arvioitiin.  Tutkimustulokseksi saatiin, että yrityksen kannattaisi ottaa käyttöön kustannuspaikka-laskenta, vaikka käyttöönotto tulisi olemaan haastava ja pitkäaikainen prosessi. Kustannuspaikkalaskenta auttaisi erityisesti raportoinnissa ja kustannusten seurannassa.
Kiinteistön luovutusvoiton laskenta erityistapauksissa
Tiivistelmä: Kululajikohtaisen raportoinnin rinnalle toimintokohtainen raportointi: case: Kemira Pigments Oy.
Liiketoimintasuunnitelma Oy Kaffecentralen Finland Ab Kahvipaahtimo
Tilitoimiston asiakasraportoinnin ja palvelun kehittäminen : Case : Homeros Oy
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Metsiemme tulevan kehityksen ääriviivoja : tutkimusmenetelmän esittely
Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta : ohjeet 2012.
Rintamamiestalon kuntotarkastus ja korjaussuunnitelma
Tukkiosuusarvion tarkkuus Metsäkeskus Lapin eteläosissa
Moduuleissa eli osakokonaisuuksissa rakentaminen on ollut tuttua Suomessa jo pidemmän aikaa. Kyseistä rakentamistapaa on käytetty vuosia tehokkaasti muun muassa laivanrakennuksessa sekä betoniperustaisessa asuntorakentamisessa. Sen sijaan useimpien muiden talonrakennusmateriaalien kohdalla elementtien valmistaminen on vasta tekemässä tuloaan täysimääräisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin osakokonaisuuksissa rakentamisen etuja suhteessa paikallarakentamiseen, kun käytettävänä materiaalina on teräs. Oheisessa opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihtokonehuonetta yhtenä mahdollisen moduulirakentamisen kohteena. Ilmanvaihtokonehuone on rakenteena yksinkertainen, ja usein uudiskohteissa käytetyt rakenteet muistuttavat toisiaan. Yleisesti rakenne, jossa toistoa voidaan hyödyntää, on optimaalinen haettaessa moduulina rakennettavia työkohteita. Opinnäytetyössä suunniteltiin katon yläpuoleinen konehuonerakenne sellaiseksi, että se voitiin kuljettaa ja asentaa kokonaisena. Käytettäessä opinnäytetyössä esiteltyä modulaarista raken-nemenetelmää voitiin kohteen rakennusaikaa työmaalla pienentää huomattavasti. Opinnäytetyössä valmistettu rakenne oli kustannustehokkaampi sekä kokonaisrakennusajaltaan että rakentamisen kustannuksiltaan.
Jalkapallo-ottelun kassavirrat uudessa stadionympäristössä
Aloittavan yrityksen on hyvä tehdä liiketoimintasuunnitelma. Se ei toimi ainoastaan yrityksen perustamisen apuvälineenä, vaan on myös usein välttämätön ulkopuolista rahoitusta hankittaessa. Vision, liikepaikan ja erilaisten analyysien lisäksi taloudelliset laskelmat ovat tärkeä osa liiketoimintasuunnitelmaa.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa Excel-työkalu yrityksen liiketoimintasuunnitelmaan liittyvien laskelmien tekoon. Tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa toimiva Excel-taulukko, johon liiketoimintaa suunnitteleva henkilö voi syöttää lukuja ja näin arvioida tulevan yrityksensä mahdollisuuksia toimia liike-elämässä. Taulukon avulla yrittäjä voi testata tekemiensä päätösten vaikutusta yrityksen tulokseen.    Työ on tullut toimeksiantona CMB-ravintoloiden Juuso Kokolta. Tehtävänä oli muuttaa toimeksiannon yhteydessä annettu paperimateriaali, jonka otsikko oli ”liiketoimintasuunnitelmaan liittyvät laskelmat”, Excel-taulukon muotoon.    Työ muutti muotoaan tekemisen aikana. Jo hyvin varhaisessa vaiheessa kävi selväksi, että alkuperäisen materiaalin esittämistapa poikkesi niin paljon perinteisistä kirjanpidon malleista, että teorian kirjoittaminen sen pohjalta olisi ollut sekavaa. Sen takia työn rakennetta jouduttiin muuttamaan loogisempaan suuntaan.    Lopputuloksena syntynyt taulukko on sekä onnistunut että epäonnistunut. Työn tuloksena saatiin tehtyä toimiva ja käyttötarkoitukseen sopiva työkalu, mutta se ei noudata alkuperäisen materiaalin muotoa.
Kustannuslaskelma joustoputken käyttämisestä taloliittymien kaukolämpörakentamisessa
Rakenteiden kosteuslakentaohjelma
Historia ja tulevaisuus kassavirtalaskelman avulla : kahden saman toimialan yrityksen tutkimus
Jobbox liiketoimintasuunnitelma
Teräseurokoodin mitoitusmenetelmien pätevyysrajat ja käytön ohjaus FEM-ohjelmassa
Teräsristikkohallien laskelmissa käytettyjen tiedostojen päivitys Eurocode-aikaan
Yhtenäispakkauksen käyttööotto ja investoinnin jälkilaskenta
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Katsastusaseman suunnittelu ja kannattavuuslaskelma
Työssä tutkittiin Abloy Oy:llä olevaa tuotantosolua, jossa on kolme erityyppistä epäkeskopuristinta ja yksi rummutuslaite. Työ keskittyi solussa olevan Bruderer BSTA 200-41B-epäkeskopuristimen tuottavuuden tehostamiseen. Tarkempaan tutkimukseen otettiin myös kolme erilaista leikkaintapausta. Ensiksi työssä kartoitettiin tämänhetkinen tilanne eli kirjattiin ylös ajot, ajomäärät ja ajonopeudet. Näistä tiedoista suodatettiin ulos Excelin avulla minkä tyyppisiä työt Brudererillä ovat. Kolmen erilaisen leikkaintapauksen avulla selviteltiin, yhden leikkaimen tekemää huonoa laatua, toisessa tapauksessa laskettiin fysiikan avulla Max. ajonopeus ja testattiin tämä myös käytännössä, kolmannessa tapauksessa tutkittiin SMED: in avulla asetustapahtumaa. Tutkimuksessa huomattiin ajojen jakautuvan kahteen katekoriaan, toisessa asetusaika on pitkä suhteessa sarjan ajoaikaan eli asetusaikaa pienentämällä näitä voitaisiin tehostaa. Toisessa taas sarjan ajoaika oli suuri, jolloin saataisiin ajonopeuden nostolla lisää tehokkuutta.
Luonnonmukaisen tuotannon työnmenekit
Työmatkaliikkumissuunnitelma Turun yliopistolliselle keskussairaalalle
Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Oulunlammen tilan ja kunnostustarpeen selvittäminen
Autopesulan laajentamisen kannattavuus
Investoinnin kannattavuuden ja riskien arviointi case -yritykselle
Maatilan sukupolvenvaihdossuunnitelma
Tuotekehitysinvestointien kannattavuusarviointi dynaamisessa kilpailuympäristössä
Vanha meijerirakennus seisoo tyhjillään Mäntsälän keskustassa. Voisiko rakennuksessa toimia lounas- ja tilausravintola? Millaisella liikeidealla meijerirakennus saataisiin uuteen kukoistukseen? Tältä pohjalta lähdettiin rakentamaan liiketoimintasuunnitelmaa.  Yrittäjyys vaati paljon työtä ja yrityksen perustaminen vaatii laaja-alaista asioiden hallintaa, jotta yrityksen elinkaaresta tulisi mahdollisimman pitkä. Toisaalta yrittäjyys antaa myös mahdollisuuden toimia itsenäisesti ja toteuttaa omia visioitaan. Yritystoimintaa perustaessa pitää laskea kannattavuuden tunnuslukuja ja ymmärtää niitä, sillä niiden avulla pystytään arvioimaan kuinka tuottoisaa tai tappiollista liiketoimintaa yritys harjoittaa.  Liiketoimintasuunnitelman laatiminen aloitettiin sillä että laadittiin liikeidea, jolle yritystoiminta perustuisi. Liikeidean määrittely vaati myös asiakasryhmien ja tuotepakettien rakentamisen. Suunnitelmaa varten selvitimme kiinteistön korjauskustannukset, alueella toimivat kilpailijat ja markkinatilanteen yleisesti ravintola-alalla ja kysyntään vaikuttavat tekijät. Laskimme myös erilaisia kate- ja kannattavuuslukuja arvioidaksemme liiketoiminnan taloudelliset seikat.  Aihe työhön lähti halusta perustaa oma ravintola. Halusimme selvittää liiketoimintasuunnitelman tekemisellä, onko se mahdollista. Suunnitelma vaatisi tarkempaa perehtymistä laskelmiin, kilpailijoihin ja tulevaan asiakaskuntaan. Yritystä ei tulla perustamaan ainakaan vielä suurten investointikulujen ja pääoman puuttumisen vuoksi, mutta haaveena on että jonakin päivänä rakennus voitaisiin avata kuntalaisille ja siinä toimisi ensiluokkainen ravintola.
HR Suunti työvuorosuunnitteluohjelman vaikutus ravintolayrityksen kustannustehokkuuteen
Tuloslaskelman ja rahoituslaskelman käyttö pk-yrityksissä
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Investoinnin kannattavuuden arviointi kohdeyritykselle
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia laserkaiverrininvestoinnin kannattavuutta puukäsityöyritykselle. Sen lisäksi tehtävänä oli auttaa selvittämään, minkälainen investointikohde olisi yritykselle kaikkein järkevin. Tavoitteena oli antaa yritykselle riittävästi tietoa, jotta se voisi tehdä parhaan mahdollisen päätöksen investointia koskien. Yritys hakee kasvua investoinnilla. Teoriaosassa käsiteltiin investoinnin perusteita. Aloitimme investoinnin määritelmästä ja jatkoimme investointien suunnittelulla ja luokittelulla. Seuraavaksi käsiteltiin investoinnin kannattavuuteen vaikuttavia tekijöitä ja investoinnin kannattavuuslaskelmia. Lopuksi selitettiin herkkyysanalyysi ja investoinnin jälkiseuranta. Tutkimusosassa kerrottiin tutkimuksen lähtökohdat mahdollisimman yksityiskohtaisesti ja esiteltiin kannattavuuteen vaikuttavat tekijät lukuina. Viimeisenä tehtiin laskelmat neljällä eri menetelmällä ja herkkyysanalyysi laskelmille. Tarvittavat tiedot saatiin haastattelemalla yrityksen toimitusjohtajaa ja laserkaivertimia maahantuovan yrityksen edustajaa. Tulokseksi saatiin että investointi on kannattava molemmilla laskemillamme laserkaiverrinvaihtoehdoilla jos arvioidut luvut toteutuvat ja yrityksessä ei tapahdu suuria muutoksia lähivuosina. Suosittelimme kaiverrinmallia Gravograph LS100EX yrityksen investointikohteeksi sen paremman kannattavuuden ja pienemmän riskin vuoksi. Herkkyysanalyysissa ei ilmennyt vakavia uhkia investoinnin kannattavuudelle, yhtä asiaa lukuun ottamatta: Investointi on tällä hetkellä kannattava vain jos se ei johda uuden työntekijän palkkaukseen työmäärän kasvaessa.
Oman yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja kannattavuus
Suurin kestävä hakkuusuunnite ja menetelmä sen arvioimiseksi
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus Eurokoodi 4:n mukaiseen liittopilarin mitoitukseen
Miten perusparannushankkeeseen liittyvien kustannuksien muutokset vaikuttavat sen kannattavuuteen? Case Kruunuasunnot Oy
Polttoleikkauksen materiaalilhallinnan kehittäminen
Sisältää taulukoita.
Pakkausprosessin automatisointi
Katetuottomenetelmän mukaisia mallilaskelmia
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Bruderer- solun tuottavuuden kehitys
Energiasimuloinnit LVI-suunnittelun eri vaiheissa
Hallituksen talouspoliittisen ohjelman vaikutuksia arvioidaan erikseen tässä vaihtoehtoislaskelmassa, sillä ohjelma ei ole mukana ennusteessa. Sopeutustoimet vahvistavat toteutuessaan julkista taloutta selvästi. Julkisen velan kasvu suhteessa BKT:hen pysähtyy toimien ansiosta vuonna 2019. Vaikutukset talouskasvuun riippuvat olennaisesti siitä, saadaanko myös kustannuskilpailukykyä parannettua. Sopeutustoimista huolimatta julkisen talouden velka-aste lähtee pidemmällä aikavälillä uudelleen kasvuun..
Tukimuurin rakennelaskelmien laatiminen
Miten määritän markkinoinnin hyödyt : markkinoinnin tuloslaskenta
Energiaselvitys YIT Keskukseen
Sarkaleveyden vaikutus ojitusinvestoinnin taloudelliseen tulokseen
Biopuuhakettimen suunnittelu
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Tiivistelmä: Autopesulan laajentamisen kannattavuus.
Pintakäsittelyn investointikartoitus
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
Laserkaiverrininvestoinnin kannattavuuden selvittäminen kohdeyritykselle
Pk-yrityksen rahoituksen kehittäminen, case Pro Active Oy Ab
Metsävakuutusten vertailu esimerkkitilan avulla
Nopeasta velkaantumisvauhdista huolimatta suomalaisten kotitalouksien velkaantumisen taso ei ole vielä kansainvälisesti katsoen korkea. Suomen talouden rakenteen ja toimintaympäristön muutokset ovat vakauttaneet tulonmuodostusta ja korkotasoa. Lainamarkkinoista on tullut joustavampia. Laajamittainen kotitalouksien velkakriisi ei näytä todennäköiseltä.
Varastokeräilyn resurssitarvelaskelman luonti : case HUB logistics Finland Oy
Investointilaskelmat päätöksenteon apuna : case: Kuljetusliike T. Puska
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Henkilöstötilinpäätös Yritys Oy
Opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia, miten Turun ammattikorkeakoulussa kehitetty OSD-paalu (Open Section Drilling) sopii pienten ja keveiden rakenteiden perustamisvaihtoehdoksi liikennemerkit pääasiallisena kohteenaan. Opinnäytetyössä pyrittiin kuvaamaan tarvittavia tietoja porapaalutuksesta, porattavien paalujen eri tyypeistä ja asennustavoista, sekä miten OSD-paalu vastaa näitä paalutyyppejä ja asennustapoja. Työssä keskityttiin erityisesti OSD-paalun asennettavuuteen sekä kantavuuksiin. OSD-paalun asennettavuutta testattiin porauskokein. Asennuskokeen kohde oli Espoon Kauklahdessa, jossa maahan porattiin viisi kappaletta OSD-paaluja. Kokeen yhteydessä havainnoitiin mahdollisia ongelmia, joita saattaa ilmetä paalutuksen työvaiheessa, sekä mitattiin paalujen asennusajat. Paalun teoreettiset kantavuudet laskettiin kantavuuskaavojen perusteella
Maatilojen kannattavuuden seuranta ja seurannan tarkastelu
Tyomaakaluston suunnittelun kehittaminen laajoissa pientalohankkeissa
Suurten hankintojen kannattavuuslaskelmat pienyrityksessä
Hankinnan rahoitusvaihtoehtojen vertailu IAS 17-standardin valossa ja rahoitusvaihtoehtojen vaikutus yrityksen tuloslaskelmaan ja taseeseen sekä yrityksestä laskettaviin tunnuslukuihin : - Case Tieto Oyj
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Kadonneita vastauksia etsimässä : odotamme yhä
Menneisyys osana tulevaisuutta : Tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Lauhdelämmön hyödyntäminen kaupan kylmäkoneistoista
Hallirakennuksen luonnos
Työssä esitellään kahden toisiinsa autotallin välityksellä liittyvän omakotitalon rakennesuunnitelmat. Työssä ei ole perehdytty kohteen arkkitehtipiirustuksiin enempää kuin on rakennesuunnittelun kannalta tarpeellista. Rakennukset sijaitsevat Kaarinassa Piispanristillä. Suurempi 1,5-kerroksinen rakennus on rakenteiltaan pientaloksi monipuolinen. Rakennus sisältää puu- ja teräsosia. Pienempi 1-kerroksinen rakennus on rakenteiltaan normaali omakotitalo. Molemmat rakennukset ovat puurunkoisia ja harjakattoisia. Rakenteet on mitoitettu käsinlaskentana Eurocode-normien mukaan. Työssä on esitetty rakenneratkaisut ja niiden perustelut. Esimerkkilaskelmat eri rakenneosien ja kuormien mitoituksesta ovat esitettynä työn liitteissä. Rakennesuunnittelussa on kiinnitetty huomiota myös rakenteiden kosteustekniseen toimivuuteen, mikä on huomioitu kohteen rakenneratkaisuja ja -detaljeja suunniteltaessa.
Metsäkoneen takarungon hitsauksen robotisoinnin tutkiminen
Tilinpäätösanalyysi : case Uudenkaupungin Sanomat Oy, Plari Oy ja Priimus Media Oy
Talo Marjolat : rakennesuunnittelu
Suluntekolaitteen toteutusvaihtoehdot : kannattavuustarkastelu ja valinta
Vakuutustoiminta
Rakennusnosturin suunnittelu
Hankekehityskohteen kannattavuuslaskelmat case: Kiinteistö Oy Esimerkki
Tiivistelmä: Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää tilinpäätösanalyysin avulla Siivous Hokkanen Oy:n ta-loudellisen tilan kehitystä vuosien 2007– 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, jolloin luvut laskettiin suoraan yrityksen tilinpäätöksistä. Tilinpäätösanalyysi tehtiin tilinpäätöksen oikaisun, prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen, trendianalyysin ja tunnuslukujen laskennan avulla. Tunnuslukuja vertailtiin niin aikasarjana kuin toimialavertailuna. Aineistona käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, yrityksen tilinpäätöstietoja ja toimialaraporttia. Tilinpäätösanalyysin tunnusluvut laskettiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Aluksi oikaistiin virallinen tuloslaskelma ja tase, jossa käytettiin Yritystutkimus ry:n oikaisuja koskevia suosituksia. Sen jälkeen oikaistut tuloslaskelmat ja taseet syötettiin kokonaisuudessaan Excel-taulukkoon. Samaan taulukkoon luotiin myös laskukaavat kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden tunnuslukujen laskemiseksi. Prosenttilukumuotoisessa tilinpäätöksessä tilinpäätöseriä verrattiin tuloslaskelmassa suhteessa liikevaihtoon ja taseessa taseen loppusummaan. Trendianalyysissä vertailuna käytettiin tarkastelujakson ensimmäistä vuotta, johon lukuja vertailtiin. Tutkimuksen perusteella Siivous Hokkanen Oy:n kannattavuus ja maksuvalmius olivat selkeästi heikentyneet tarkastelujakson aikana. Sen sijaan vakavaraisuus oli ollut jatkuvasti hyvällä tasolla. Johtopäätöksinä todettiin, että yrityksen menot olivat kasvaneet tuloja nopeammin. Keinoja kannattavuuden parantamiseen olivat ensisijaisesti Siivous Hokkanen Oy:n hinnoittelupolitiikan tarkastelu sekä yleisen hintatason harkittu nosto.
Tietojärjestelmien merkitys on tämän päivän yrityksille suuri. Yritykset investoivat nykyään yhä useammin erilaisiin tietojärjestelmäratkaisuihin. Järjestelmien avulla yritykset pyrkivät tehostamaan toimintaansa sekä parantamaan tulostaan ja kilpailuasemaansa. Tietojärjestelmien toivotaan tuottavan myös tärkeitä kustannussäästöjä, kun työaika saadaan tehokkaampaan käyttöön ja toimintaa voidaan keskittää yrityksen ydintoimintojen kehittämiseen.    Monet yritykset tekevät työvuorosuunnittelun ja kaiken siihen liittyvän laskennan käsin. Ongelmana on, että tähän tuhlaantuu paljon työaikaa. Palkanlaskenta ja tuntierittelyjen laskenta on hankalaa ja aikaa vievää, ja virheitä saattaa syntyä helposti. Työvuorosuunnitteluohjelman avulla yritys voi sähköistää koko työvuorosuunnittelu- ja palkanlaskentaprosessin. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan, millä tavoin HR Suunti  työvuorosuunnitteluohjelma on vaikuttanut kustannustehokkuuteen ravintolayrityksissä, joissa ohjelma on otettu käyttöön.    Opinnäytetyön tutkimusongelmaa lähestytään kahdesta eri näkökulmasta. Viitekehyksessä käydään läpi eri investointilaskelmamenetelmiä, joilla voidaan arvioida tietojärjestelmäinvestointien taloudellista kannattavuutta. Kustannuslaskelmat eivät pelkästään riitä tietojärjestelmäinvestoinnin arvioimiseen; työn laatu ja ajan säästö on myös otettava huomioon. Tutkimusaineisto on kerätty käyttäen kyselylomaketta. Kyselylomakkeen avulla saatavien tietojen pohjalta pyrin selvittämään, miten työvuorosuunnitteluprosessin sähköistäminen on vaikuttanut työn laatuun ja ajankäyttöön.
Korjaamon markkinointitutkimus ja kannattavuuslaskelma
Opinnäytetyön tarkoitus oli toteuttaa tilinpäätösanalyysi Tampereen Messut Oy:lle ja tutkia yrityksen kannattavuutta ja taloudellista tilaa käyttämällä hyväksi yrityksen tilinpäätöstietoja vuosilta 2009 - 2011. Työn tavoitteena oli laskea tilinpäätöksestä useita tunnuslukuja ja selvittää niiden avulla Tampereen Messut Oy:n taloudellinen tilanne, sekä verrata yritystä samalla alalla toimiviin yrityksiin. Tilinpäätösanalyysissä tutkitaan yrityksen taloudellista tilaa yrityksen tilinpäätöstietojen perusteella. Yrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta mitataan ja arvioidaan tilinpäätöksen pohjalta. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käydään läpi Tampereen Messut Oy:n tilinpäätösanalyysin kannalta oleellisimmat tunnusluvut ja muut analyysin toteuttamisen apuvälineet, kuten tilinpäätöksen oikaisu ja kassavirtalaskelma. Teoriaosuutta seuraa tilinpäätösanalyysi Tampereen Messut Oy:lle, jossa otetaan teoriaosuus käytäntöön. Työn lopuksi on vielä yhteenveto, jossa listataan työn tärkeimmät löydökset. Tilinpäätösanalyysi paljastaa Tampereen Messut Oy:n talouden olevan hyvin vakaalla pohjalla. Tunnusluvut ovat erinomaisia ja kassavirrat ovat kunnossa. Tampereen Messut Oy:llä menee myös toimialan keskiarvoa paremmin. Tämä tilinpäätösanalyysi kertoo hyvin kattavasti Tampereen Messut Oy:n taloudesta, mutta tunnuslukuja olisi voinut valita laajemmin tai laskea useammalta kaudelta luotettavamman kuvan aikaansaamiseksi. On huomioitava, että tilinpäätösanalyysi antaa vain kuvan menneestä, eikä ennusta tulevaa. Se kertoo lähinnä siitä, millä eväillä yritys jatkaa seuraavalla kaudelle. Asiasanat: tilinpäätösanalyysi, tunnusluvut, kassavirtalaskelma, tilinpäätöksen oikaiseminen.
Tilinpäätösanalyysi
Hallitusohjelma ja eläkeläisten toimeentulo
Pilarianturan mitoitus eurokoodin mukaan sekä vertailulaskelmat Autodesk Robot Structural Analysis Professional -laskentaohjelmalla
Tiivistelmä: VAPO Timber Oy, Karjalan puunhankinnan logistiikkajärjestelmä : selvitys ja investointilaskelmat.
Yksityismetsätaloudelliset vaihtoehtolaskelmat
Asunto-osakeyhtiön putkiremontin toteuttaminen : kohdeyritys Asunto-Oy Säästöpurje
Uuden yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Mitä eläminen maksaa? : kohtuullisen minimin viitebudjetit
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Investoinnin kannattavuus kuljetusyrityksessä
Opinnäytetyön tarkoitus on selventää erikoisajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavia tekijöitä ja niiden laskentaa. Tässä kallistusvakavuudella tarkoitetaan nimenomaan ajoneuvon kykyä säilyttää renkaiden kosketus maanpintaan, kun maanpinta on kalteva. Kallistuskestävyydellä voidaan arvioida ajoneuvon kykyä säilyttää stabiliteettinsa ääritilanteessa ja sitä, miten ajoneuvon massakeskipiste sijaitsee ajoneuvon kokoon nähden. Hälytysajossa olevan vedellä kuormatun pelastusajoneuvon käyttäytymiseen tällä on suuri merkitys, sillä veden liikehdintä aiheuttaa voimia, jotka ovat hankalasti ennustettavissa ja yleensä huomattavan suuria. Työ tehtiin Paja Viher-Vehmaalle, joka valmistaa erilaisia palo- ja pelastusajoneuvoja eri pelastusviranomaisille. Työn aihe sai alkunsa siitä, että palo- ja pelastusajoneuvoja ohjaavassa SFS-EN 1846 -standardissa ei anneta ohjeita kallistusvakavuuden laskennalliseen määrittämiseen. Näin ollen työn tilaajayrityksessä todettiin, että aihe vaatisi selvitystä. Alkuselvitysten jälkeen todettiin vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja koskeva ECE 111 -sääntö sopivimmaksi vertailukohdaksi, sillä tämä sääntö sisältää tarkan ohjeistuksen laskennallisen kallistusvakavuuden määrityksen tekemiseksi. Työn alkuosassa esitellään kallistusvakavuuden taustoja ja tekijöitä, jotka niihin vaikuttavat. Pääpaino työssä on kuitenkin vertailla SFS-EN 1846-2 -standardissa annettuja ohjeita kallistusvakavuudesta Yhdistyneiden Kansakuntien Euroopan talouskomission (YK/ECE) antamaan ECE 111 -sääntöön, joka koskee vain vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja. Työn loppuosassa esitellään laskennallinen esitys, jolla erikoisajoneuvon kallistusvakavuus voidaan määritellä. Opinnäytetyön perusteella saatiin hyvä yleiskuva ajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavista tekijöistä ja havaittiin, että eri alustavalmistajien valmiit vakavuuslaskentaohjelmat pohjautuvat kaikki ECE 111 -säännön mukaiseen laskentaan. Lisäksi työn varsinainen pääaihe saatiin selvitettyä ja löydettiin laskennallinen esitys, jota voidaan käyttää laiteriippumattomasti, jos tarvittavat tiedot ajoneuvosta ovat selvillä. Työn tulosten perusteella ECE 111 -sääntö soveltuu hyvin erikoisajoneuvon kallistusvakavuuden määrittämiseen.
Tilintarkastajan raportointi
Uuden yrityksen rahoitusmahdollisuudet
Maatilan uudelleen käynnistäminen : Alasaarelan maatila
Investointien johtaminen teleliiketoiminnassa
Erikoisajoneuvon kallistusvakavuus : ohjeet ja säännökset
Liiketoimintasuunnitelma : case: Ravintola Meijeri Oy
Opinnäytetyössä tarkasteltiin johtamistapoja ja työkaluja yritystoiminnassa ja maatiloilla. Opinnäytetyössä pyrittiin muodostamaan helppokäyttöiset ja ymmärrettävät mittarit maatalousyritysten toiminnan ja talouden seurantaan. Kannattavuus-, maksuvalmius- ja rahoituslaskelmat ovat tarpeellisia sekä yrittäjälle että sen sidosryhmille, kun arvioidaan yrityksen taloudellista asemaa. Mittariston lisäksi opinnäytetyössä tehtiin rahoituslaskelma tilaustyönä lypsykarjatilalliselle ja sitä hyödynnettiin mittariston luomisessa eri tuotantosuuntaa harjoittaville maatiloille. Rahoituslaskelma tehtiin tilan vuoden 2013 kirjanpitotietojen perusteella Cashman-ohjelmalla. Mittariston luomisessa käytettiin pohjana jo olemassa olevia mittareita sekä yritysjohtamisen teoriaoppikirjoja. Opinnäytetyössä tehdyn rahoituslaskelman pohjalta tilallinen voi tarkastella tilansa kannattavuutta ja pohtia tuotannon kasvattamisen mahdollisuutta. Kehitetty mittaristo pitäisi olla aiempia mittaristoja helpommin hyödynnettävissä jokapäiväisessä työssä maatiloilla. Jatkossa opinnäytetyössä kehitettyä mittaristoa olisi hyvä tutkia useilla maatiloilla, jotta saataisiin tietoa mittareiden toimivuudesta ja tuloksille viitearvot.
Valokurkkua viljelevän kasvihuoneyrityksen perustaminen ja sen kannattavuus
Kiinteistö Oy Kummatin verot ja veroluonteiset maksut vuokraustoiminnassa
Yrityksen rahoituskriisin ennustaminen
Konsernitilinpäätös yritystutkimuksessa
Levynvalmistuksen uudistaminen : Sanomala Oy
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Suosionsa johdosta maailman suurimman urheilulajin jalkapallon ympärille on kasvanut jatkuvaa liiketoimintaa. Tutkimukseni käsittelee jalkapallon ottelutapahtumassa syntyviä kassavirtoja. Näitä kassavirtoja tulee katsomopalveluista ja menee olosuhteiden ja palveluiden luomiseen. Kansainvälisesti ottelutapahtuman liiketoimintaa on pystytty käyttämään paremmin hyväksi seurojen rahoituksessa kuin Suomessa. Tässä tutkimuksessa etsitään uusia elementtejä ottelutapahtumaan ja keinoja jalkapallopelin tuottojen kasvattamiselle Suomessa. Tutkitut kassavirrat asetetaan käytäntöön turkulaisen stadionin olosuhteita hyväksikäyttämällä. Ennakoidun kassavirtalaskelman avulla voidaan ennakoida koko kauden ottelupäivien tulot ja menot. Sisään tulevat ja ulos menevät kassavirrat on selvitettävä työn tilaajalle FC TPS:lle, koska organisaatio ei itse järjestä tällä hetkellä omia kotiotteluitaan. Tutkimuksen pääongelmana selvitetään seuraavaa kysymystä: Miten tulot ja menot jakautuvat Paavo Nurmi Stadionilla järjestetyssä ottelussa? Alaongelmana haetaan vastausta kysymyksiin: Mitä puutteita ottelutapahtuman tarjonnassa on tällä hetkellä? ja Mitä toimenpiteitä voidaan tehdä taloudellisen tuoton parantamiseksi? Tuloksista voidaan huomata, että TPS tekee arvioiduilla luvuilla voittoa joka pelissä Paavo Nurmen stadionilla. Pelikohtaiset erot syntyvät työn laskelmassa katsojamäärien muutoksista. Lisäksi uudessa stadionympäristössä TPS pystyy toimimaan kustannustehokkaammin pienempien yleisömäärien peleissä ja toisaalta taas ottaa kaiken kapasiteetin käyttöön suosituimmissa peleissä.  Tässä työssä on tullut esille, että ottelutapahtumista muodostetun ennakoidun kassavirtalaskelman avulla jalkapallopelin meno- ja tulovirtoja voidaan ja niitä on hyödyllistä arvioida konkreettisesti. Laskelma toimii työkaluna seuran johdolle. Siihen voidaan syöttää muuttujille arvioituja lukuja tai toisaalta muodostaa skenaarioita ottelutapahtumien kassavirrasta muuttamalla esimerkiksi helposti vaihtelevaa keskimyyntiä ja yleisömäärää. Kassavirtojen tarkastelu ottelukohtaisesti auttaa seuran johtoa tunnistamaan ottelutapahtuman kannalta olennaiset kassaan ja kassasta maksut.
Uuden tuotantolinjan kannattavuuden arviointi kohdeyrityksessä
Liiketoimintasuunnitelmaan liittyvät laskelmat
Hiusalan liiketoimintasuunnitelma Äänekoskelle – Tukkumyymälä & Parturi-kampaamo
Opinnäytetyön aihe kertoo 1940- ja 1950-luvun rintamamiestaloista, niiden rakenteista sekä ongelmista. Aiheen tavoitteena oli tehdä vuonna 1952 rakennettuun, Nilsiässä sijaitsevaan rintamamiestaloon kuntotarkastus. Siinä käytettiin rakenteita rikkomattomia menetelmiä. Kuntotarkastuksen lisäksi talolle tehtiin korjaussuunnitelma sekä laskettiin alustavia korjausten kustannuksia. Kuntotarkastuksen tarkoitus oli etsiä selvimmät talon ongelmat ja antaa niihin korjausehdotuksia. Tarkastus on toteutettu ohjekorttia ”KH 90-00535, LVI 01-10538 Asuinkiinteistön kuntoarvio” mukaillen. Rakennuksen omistaja päättää itse, ottaako hän suositellut toimenpiteet käyttöön. Korjausehdotukset tehtiin kuntotarkastuksen pohjalta ja alustavissa laskelmissa käytettiin Klara-kustannuslaskentaohjelmistoa.
VAPO Timber Oy, Karjalan puunhankinnan logistiikkajärjestelmä : selvitys ja investointilaskelmat
Tilinpäätösanalyysi elinkeinokalatalouden yrityksistä
Vanhuspalvelujen vuosikustannukset kasvavat rajusti kuluvalla vuosikymmenellä / De årliga kostnaderna för äldreomsorgen växer starkt detta årtionde
Automaalaamon perustaminen
Urakkalaskenta, tulosseuranta ja tulospalkkiojärjestelmät maanrakentajille
Tilinpäätösanalyysi ja kehitysehdotukset - Yritys X Oy
Tribes cross-media -formaatin ansaintalogiikka
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Henkilöstötilinpäätös Case: Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimea
Asunto-osakeyhtiön laskelmat case: Isännöitsijäpalvelu Nordlund  Oy
Yritys Oy:n kannattavuuden parantaminen
teräsputkisillat : suunnitteluohje 2.2.2012
Aukonylityspalkkien raudoitusten vakiointi Sandwich-elementeissä
Rahoituslaskelma osana tilinpäätöstä
Laivanvarustus Oy:n tilinpäätösanalyysi
Tämä insinöörityö tehtiin A-Insinööreille, joka on kasvava, kotimainen ja kansainvälisesti toimiva rakennusalan ammattilainen. A-Insinöörit on erikoistunut rakennuttamiseen ja suunnitteluun. Erilaisten mallinnus- ja rakenneanalyysiohjelmien käyttö on kasvava osa nykyajan rakennesuunnittelua. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella, kuinka Scia Engineer soveltuu liittopilarin mitoitukseen Eurokoodi 4:n mukaan. Suurimmassa tarkastelussa oli palomitoitus, koska se toimii useimmiten määräävänä mitoituksena. Työssä tarkastelu rajattiin vain betonilla täytettyihin ja raudoitettuihin putkiprofiileihin. Palomitoituksessa tärkeimpänä tekijänä on selvittää, miten lämpötila jakautuu liittopilarin eri kerroksissa ja miten lämpötilajakautuminen vaikuttaa liittopilarin materiaaliominaisuuksiin. Eri ohjelmat huomioivat lämpötilat eri menetelmillä. Laskentamenetelmät voivat aiheuttaa suuriakin eroja lopputuloksissa.
Yhdistyksen tunnuslukuanalyysi ja rahoituslaskelma : Raudaskylän Kristillinen Opisto
Palkat ja kokonaistaloudellinen kehitys: laskelmia Aino-mallilla
Terminaali, oma vai ulkoistettu
OSD-paalu keveiden rakenteiden perustuksena
Sähköurakan työmäärän seuraaminen
Pankin tilinpäätösanalyysi, Case: Pankki X
Toiminimi X:n muutos osakeyhtiöksi : Käytäntö ja kannattavuus
Tavoitehakkuulaskelma
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Koko painoviestintäalaa koettelevat jatkuvat suuret muutokset. Kasvava internetin käyttö sekä digitalisoituminen mahdollistavat ihmisten uusien viestintätapojen omaksumisen. Tiedon tuottaminen internettiin tai erilaisille lukualustoille muuttaa myös painoviestintäalan kustannusrakennetta. Tähän asti lähes ilmaiseksi internetissä olevasta sähköisestä aineistosta pitää jatkossa saada liikevaihtoa aikaiseksi. Verkkoaineiston tuottamiseen tarvitaan uudenlaisia osaajia ja välineitä. Toisaalta verkkoaineistot vähentävät jakelu- ja painokulujen määrää.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erityisesti 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevien yritysten taloudellista tilaa vuosien 2008-2010 välisenä aikana. Tarkemman tarkastelun kohteeksi on valittu kolme TS-yhtymän omistamaa 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevaa yritystä. Taloudellista menestymistä tutkittiin tilinpäätösanalyysin avulla laskemalla tunnusluvut maksuvalmiuden, vakavaraisuuden, kasvun ja kannattavuuden arviointiin. Sen lisäksi taloudellista menestymistä analysoitiin kassavirtalaskelmien sekä prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen muodossa. Saatuja tuloksia verrattiin alan mediaanilukuihin sekä kolmen yrityksen välillä suoritettiin myös keskinäistä vertailua. Tilinpäätökset on oikaistu sekä tunnusluvut laskettu Yritystutkimusneuvottelukunnan ohjeiden mukaisesti vertailukelpoisuuden säilymiseksi koko analyysin aikana.  Tilinpäätösanalyysissä tutkitaan yritysten kannattavuutta ja taloudellista tilaa tilinpäätöstietoja hyödyntäen. Tilinpäätöstiedoista pystytään laskemaan tunnuslukuja, joiden avulla eri yrityksiä voidaan vertailla keskenään. Tunnuslukuja tulisi aina vertailla saman toimialan tai kokoluokan yritysten kesken, sillä muuten saadut tulokset ovat epävalideja. Yritystutkimusneuvottelukunta on julkaissut tunnusluvuille ohjearvot, joita vasten arviointia voi myös suorittaa. Tunnuslukujen antamaa tietoa käyttävät hyödykseen mm. yrityksen omistajat, toimittajat, asiakkaat, työntekijät, pankit, sijoittajat sekä yritysjohto.  Analysoitavien 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevien yritysten taloudellinen tilanne näyttää erittäin hyvältä koko tarkastelu ajanjakson. Vahvan pääomarakenteen ansiosta ne tulevat selviytymään taloudellisesti muutaman huonommankin vuoden. Mahdollisesti sanomalehti tilauksiin tuleva yhdeksän prosentin arvonlisävero sekä lisääntyvät sähköiset markkinat tulevat koko ajan vaikeuttamaan niiden hyvän taloudelliseen tulokseen pääsemistä.
Laske katetuotto joka parttialle : yksinkertainen talouslaskenta päätöksenteon tukijalka
Tiivistelmä.
Peltotohtori neuvoo viljelyssä
Mitä laskelmilla voi sanoa hoivan ja hoidon kustannusten kehityksestä?
Rakennusprojektin tuotannonosuuden jälkilaskentaa
Investointimallin luonti ja investoinnin kannattavuuden arviointi case-yritykselle
Kululajikohtaisen raportoinnin rinnalle toimintokohtainen raportointi : case: Kemira Pigments Oy
Tilinpäätösanalyysi  : Tampereen Messut Oy
Investoinnin kannattavuus kiinalaiseen ravintolaan
Paalulaattojen ja  paaluhatturakenteiden suunnittelu ; 31.1.2014 Pohjarakenteinen suunnitteluohjeet
Tiivistelmä:  Rahoituslaskelma osana tilinpäätöstä.
Teknisten laskelmien dokumentointi ja hallinta Normet Oy:ssä.
Hoitokustannusten ja hallintokustannusten vaikutus tiekuntien yhdistämiseen
Rakennusprojektin tuotannon jälkilaskentaa
Talouden suunnittelu osana vastuullista aikuisuutta aikuisten työkirjassa
Laiteinvestoinnin kannattavuuslaskelma : case pakkauskone
Kustannuspaikkasuunnitelman laadinta : case: HUB logistics Automotive Oy
