http://www.yso.fi/onto/yso/p17517 messut (musiikki)
messut (musiikki) messut (musiikki) messut -- musiikki
Sinun kanssasi -messu
Kultaa ja jalokiviä
Messusävelmien säestykset : vuoden 1968 kirkolliskokouksessa hyväksyttyihin messusävelmiin
Messusävelmistö : Suomen kirkon messusävelmät : kirkkovuoden sunnuntai- ja juhlapäivien johdantovuorolauluja ja graduaaleja sekä muuta liturgista sävelmäaineistoa
Ystävä-messu
GLORIA IN EXCELSIS DEO : Kiitosvirsikäytäntö Oulun seurakuntien pääkirkkojen, Kiimingin seurakunnan ja Espoon tuomiokirkkoseurakunnan pääjumalanpalveluksissa
Pidä minusta kiinni : hiljaisuuden lauluja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon messusävelmät
Tänään Häneen uskon : kootut laulut
Voiko sen sanoa toisinkin : gospelmessu
Suomen musiikin historia. Kirkkomusiikki
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Suomalainen ja ruotsalainen messu
Missa pro organo : tutkimus urkumessun käytöstä ja erilaisista toteutuksista Suomessa vuosina 1971-1996
Rauhanmessu : sillä Sinun on valtakunta
Jouko Linjaman Missa de angelis
"Kotiin" : pieni messu huomiselle
Kansanmessu : Jumalan kansan ehtoollisjuhla
Messulauluja
RADICES CANORVM : näkökulmia gregoriaanisten Kyrie- ja Gloria-melodioiden muotoutumiseen
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Kanssani Hän kulkee : kehitysvammaisten messu
Shalhevetjah-messu : israelilainen jumalanpalvelus
Jumalanpalveluksemme musiikki
Tunturimessu
Messusävelmistö [Nuottijulkaisu] : Suomen kirkon messusävelmistöt : kirkkovuoden sunnuntai- ja juhlapäivien johdantovuorolauluja ja graduaaleja sekä muuta liturgista sävelmäaineistoa
Gloria in excelsis Deo : kiitosvirsikäytäntö Oulun seurakuntien pääkirkkojen, Kiimingin seurakunnan ja Espoon tuomiokirkkoseurakunnan pääjumalanpalveluksissa
Pääsanoja
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
Tuomasmessu Ilmajoen seurakunnassa
Kirjamessut hakee paikkaansa : Pohjois-Suomen kirjamessut pidetään kesäkuussa Oulun musiikkikeskuksessa
Senor ten piedad : messulauluja El Salvadorista ja Argentiinasta
Meidän messu
Tutkimuksia Westhin koodeksista
[Tiivistelmä].
Voiko sen sanoa toisinkin : soololaululle, kuorolle ja pianolle
Suomalainen ja ruotsalainen messu = Svenska och finska mässan : 1. vihko
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
Suomen Evankelis-Lutherilaisen Kirkon Koraalikirja : sekä Messun ynnä G. J. Voglerin Hosiannan
Sea Sundayn Tuomasmessu Helsingissä
Kirkkomusiikin käsikirja
Messu rakkaille vainajillemme : suomalaisia requiemsävellyksiä 1950-2000
Pyhän Birgitan messu : lauluäänelle ja uruille
Säveltäminen käsityönä : messun säveltämisen tarkastelua käsityön näkökulmasta
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa erityismessu, jossa pääpaino olisi latinalaisamerikkalaisella musiikilla. Iloisen ja rytmikkään  musiikin myötä halusin luoda yhteisöllisen tilaisuuden, jossa jokaisella seurakuntalaisella olisi osallistumisen mahdollisuus. Lattarimessun suunnitteluprosessi sisälsi  laulujen valinnan, sanoituksien tekemistä ja joidenkin laulujen kääntämistä espanjan kielestä suomen kielelle. Valitsin messun laulut pääasiassa Meksikon ja Karibian alueilta, jotka olivat minulle tuttuja asuttuani Meksikossa 15 vuoden ajan. Projektin toteuttamiseen osallistui kolme lapsikuoroa ja yksi aikuisten gospelkuoro, joille opetin Lattarimessun laulut noin kahden kuukauden harjoitusperiodin aikana. Kokosin messua varten bändin, jonka muodostivat kitaristi, basisti, viulisti-huilisti, trumpetisti ja kaksi lyömäsoittajaa. Toimin itse bändin pianistina. Lattarimessu toteutettiin Langinkosken kirkossa Kotkassa 29.4.2012 suurella menestyksellä. Kirkkomme oli täynnä kaikenikäistä väkeä. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa paitsi kerron Lattarimessun lauluista, harjoitusprosessista ja toteutuksesta myös pohdin jumalanpalveluksen potentiaalia ja erityisesti erityismessujen merkitystä jumalanpalvelusuudistushankkeessa. Analysoin myös lyhyesti suomalaisia ja latinalaisamerikkalaisia erityismessuja.  Asiasanat: messu, erityismessu, latinalaisamerikkalainen musiikki, harjoitusprosessi.
Messu Ulvilan ja Kullaan kirkoissa
Suomen Evankelis-Lutherilaisen Kirkon Koraalikirja : sekä Messu ynnä G. J. Voglerin Hosianna
Suomalainen ja ruotsalainen messu uuden kirkkokäsikirjan mukaan
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Messusävelmistön säestyslaitos
Tuomasmessu
Juhlamessu käy läpi nuoren ajatuksia : seurakunnan 100-vuotisjuhlasta kipinä Musareiden uuteen cd-levyyn
Teollista muotoilua
Laulakaa jumalalle : yksinlauluja jumalanpalveluksiin
Etäinen messu
Lasten messut : näkökulmia sisältöön, käytäntöön ja merkitykseen
Voiko sen sanoa toisinkin
Viulujen vesper
Messu suomeksi ja ruotsiksi = Mässan på finska och svenska
Oulun kirjamessut siirtyy kesäkuulle : musiikista takapotkua tapahtumaan
Kirkkomusiikki
Oulu-rock matkaa maailmalle : Rockpolis jakaa 150 palaa mustaa kultaa tärkeille kontakteille Popkomm-messuilla Berliinissä
Messu : Jumalan kansan juhla Rovaniemen seurakunnassa
Kansanmessu : Jumalan kansan ehtoollisella
Messusävelmien kuorosovituksia
Wähäväkisten juhlaveisuu
Lähtekäämme laulamahan : kansanlaulukirkon käyttö ja levinneisyys
Rytmimusiikki komppasi kirjoja : Osa Oulun kirjamessujen kävijöistä nautti väljyydestä, toiset kaipasivat enemmän hulinaa
Missa nova = Uusi messu : Aleksanterin kirkko Tampereella 7.10.2007
Päivästä päivään
Uuteen aikaan -messu : messusävellys 1980-luvun tyylillä
Messusta maalliseen musiikkidraamaan
Biblia-Messu : solistit, kuoro, piano, orkesteri
Lopputyö : Messu Pyhän Luukkaan kappelissa 7.5.2000
Epäilijän messu
Raju juttu : jumalanpalvelus tytöille ja pojille
Tuomasmessu soi - olkoon juhlamme loputon
Hiljaisuuden messu
sisältö.
Kirkkoon kun kellot kutsuvat, suo sinne tiemme johtaa : onnistuneen messun musiikin sunnittelu ja valmistelu
Hyvä hetki : messu
Yhteisöllisyydelle ääni
Messu eli ehtoollisjumalanpalvelus
Aamua kohti : zairelainen messu
Jouko Linjaman Missa Cum jubilo, op. 31 : tausta ja tarkastelu cantus firmusten näkökulmasta
Jumala on tosi : sademetsämessu
Ihmeellisesti tehty : psalmimessu nuotteineen
Sisältölähtöisyys ja vuoden 2000 messusävelmistö : neljä näkökulmaa
Frankfurtin musiikkimessut helmikuussa 1987.
Aamu saapuu -messu : messun rakenne ja laulut
Opinnäytetyön aiheena ovat yksinlaulut, joita voi käyttää jumalanpalveluksissa. Tavoitteena on konsertin avulla tehdä tutuksi jumalanpalveluksiin sopivia yksinlauluja. Toisena tavoitteena on löytää sellaisia yksinlauluja, jotka kanttori voi soittaa ja laulaa samanaikaisesti yksin. Kolmantena tavoitteena on löytää yksinlauluja, jotka sopisivat mahdollisimman moneen jumalanpalvelukseen ja mielellään useampaan kohtaan jumalanpalvelusta. Opinnäytetyö on taidetekotyyppinen. Ensimmäinen osa käsittää konsertin ja toinen osa on kirjallinen raportti. Teoreettisena taustana käsitellään jumalanpalvelusmusiikkia juutalaisessa kulttuurissa, koska se on historiallinen lähtökohta kristilliselle musiikille, sekä laulumusiikkia että soitinmusiikkia kristillisessä kulttuurissa. Lisäksi tutkitaan mikä on messu ja missä kohdassa messukaavaa voi käyttää yksinlauluja. Lopuksi annetaan ohjeita jumalanpalvelusmusiikin valintaan. Kirjallisessa työssä kerrotaan ohjelmiston valintaan vaikuttaneista perusteista ja esitellään konsertin laulut. Säveltäjien, runoilijoiden ja suomentajien taustoista kerrotaan vain lyhyesti. Lauluja analysoidaan sillä perusteella, miten ne liittyvät kirkkovuoden ajankohtiin ja sopivatko ne kaikkiin messuihin. Lisäksi pohditaan mihin kohtaan messua kukin laulu sopii ja kerrotaan laulujen tulkintaan liittyviä huomioita. Konserttiin valmistautumisen ja käsiohjelman laatimisen vaiheet käydään myös läpi. Lisäksi tarkastellaan sitä, millaista on pitää konsertti ja mitä siihen liittyy sekä mietitään mitä kokemuksia ja palautetta konsertista kertyi. Työn tuloksena tuotiin esiin sellaisia käyttökelpoisia ja monipuolisia jumalanpalveluksiin sopivia yksinlauluja, mitkä voisi oppia kohtuullisessa ajassa. Osa lauluista tarvitsi enemmän harjoittelua, kuten moni Sonnisen ja Nordqvistin lauluista. Piiparisen ja Tikan laulut olivat helpompia omaksua. Suurin osa lauluista on oikein käyttökelpoisia mihin tahansa messuun. Messumusiikin käyttöä ohjaavat säännöt tuntuvat rajoittavan liikaa päätösmusiikkia. Säestetty yksinlaulu on kuitenkin niin lähellä soitinmusiikkia, että se sopii vaihtoehdoksi soitinmusiikille, kuorolaululle ja virrelle. Asiasanat: jumalanpalvelus, messu, yksinlaulu, jumalanpalvelusmusiikki, kanttori.
Graduale, käsikirjoitusfragmentti
Helsingissä harjoiteltiin messusävelmiä
Kuule minun ääneni : hiljaisuuden lauluja ja tekstejä
Kitarasoolo kuuluu nyt messuun
Kohti leikkivää kirkkoa
Tabulatura 2006 : kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen julkaisu
Messuilla musiikki on rahanarvoista tavaraa
Messu : [ehtollisjumalanpalvelus]
Toivioretki Köyliöön
Kuoropainotteinen messu Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1990-2004
Salaisuus-messu
Tiivistelmä.
Bach : raskaus väistyy valon tieltä
Musiikkitiedettä
Missa in honorem Sancti Henrici : Choro mixto, vobicus solis, organo adaptata = Messu Pyhän Henrikin kunniaksi : Sekakuorolle, sooloäänille ja uruille : Op. 68.
Lasse Heikkilän suomalainen messu : aikamatka suomalaiseen sielunmaisemaan
Mukulamessu ja muita mukulalauluja
Runolaulumessu
Afrikkalainen gospelmessu
Puijon seurakunnan ehtoollisjumalanpalvelus
Suomen kirkon messusävelmät
Suomalaiset WOMEXissa
