http://www.yso.fi/onto/yso/p17567 yhdenvertaisuus
yhdenvertaisuus yhdenvertaisuus tasavertaisuus
Samanpalkkaisuusperiaatteesta Euroopan yhteisössä
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Vammaispalveluopas : tiedotusta jyväskyläläisille vammaispalvelujen käyttäjille
Vanhempien odotuksia kasvatuskumppanuudesta Kempeleen Santamäkitalon koulussa
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Työntekijän ja sikiön oikeuksien turvaaminen raskausaikana
Tasa-arvo ja yhdenvertaisuus Järvenpään lukiossa
"Riiteleminen on pienelle ihmiselle raskasta" : selvitys syrjinnän uhrien oikeusturvakeinojen saavutettavuudesta ja vaikuttavuudesta
Yhdenvertaisuuden osapuista
Syyteneuvottelumenettely yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Yhdenvertaisuus lainsäädäntöperiaatteena : erityisesti verotuksen sukupolvenvaihdoshuojennuksen näkökulmasta
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Turun palvelulinjat yhdenvertaisuuden edistäjänä : sosiaalisen joukkoliikenteen mahdollisuudet osana kaupunkiliikennettä
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Vapaaehtoisen henkilövakuutuksen eväämisen oikeudelliset erityiskysymykset
Hybridilaina osana pääomahuoltoa
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Toteutuuko maahanmuuttajataustaisten oppijoiden sivistyksellinen yhdenvertaisuus suomalaisessa koulutusjärjestelmässä?
Hoitohenkilökunnan kohtaamat haasteet monikulttuurisessa työympäristössä
Mitä silmät ei nää? : Näkövammaisten kokemuksia yhdenvertaisuuden toteutumisesta julkisella sektorilla
Tasavertainen johtaminen ja tiedonkulun ongelmat
Muutosta tasa-arvopolitiikkaan
[Kirja-arvostelu]
Kohti samapalkkaisuutta palkkausjärjestelmiä kehittämällä : Case Tapiola-ryhmä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään johtamista, tasavertaisuutta, työviihtyvyyttä sekä  tiedonkulun haasteita, kyselyitä sekä haastatteluja apuna käyttäen. Opinnäytetyön teoriaosuus perehtyy johtamistapoihin, erilaisten tilanteiden hallitsemiseen, sekä erilaisiin tiedonkulun tapoihin. Empiriaosuudessa tutkitaan Oras Oy:n  johtamista ja tiedonkulkua yrityksessä. Tehtäväni oli esittää tutkimuksen pohjalta  konkreettisia kehitysehdotuksia.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Oras Oy:n tuotannon työntekijöiden todelliset  mielipiteet oikeudenmukaisen johtamisen alueelta, sekä yrityksen tiedonkulun ongelmakohdat. Tutkimus suoritettiin pääosin kirjallisin kyselyin. Myös keskusteluja ja haastatteluja käytettiin tukena. Tutkimukseen osallistuivat kaikki 328 Oras Oy:n tuotannon  työntekijää. Tutkimuksen tulosten perusteella työntekijät ovat pääosin tyytyväisiä työhönsä eikä suurempia ongelmia yrityksessä esiinny. Ilmeni kuitenkin joitakin yksittäisiä asioita, joita voitaisiin jo pieninkin toimenpitein parantaa. Nämä asiat yrityksen tulisi huomioida  toiminnassaan jatkossa ja suorittaa kehittämistoimenpiteitä niiden kuntoon saattamiseksi.
Yhdenvertaisuusperiaate osakeyhtiössä
Jäteverolain säätäminen : esimerkki yhdenvertaisuusnormin soveltamisesta lainsäädännössä
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Esteetön opiskeluympäristö ammatillisessa oppilaitoksessa : tapaustutkimus erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa kokemuksista
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden toteutuminen Huittisten kaupungin asiakaspalvelussa ja päätöksenteossa kuntalaisten näkökulmasta
Tiivistelmä: Euran kunnan esteettömyyskartoitus.
Esteettömyyttä opiskelijaelämään : esteettömyysteemaviikko
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Ulkomaalaisiin kohdistuva syrjintä työhönotossa
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Yhdenvertaisuudesta lain edessä
H : Helsinki
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Monimuotoisuusbarometri 2011 : henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuudesta työorganisaatioissa
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Yhdenvertaisuuslaki uudistuu : mikä työelämässä muuttuu?
Valittamalla eliittikouluun?
Helsinki Pride
Toteutumattomat oikeudet
Yhdenvertaisuudesta
Sosiokulttuurisena innostajana yläkoulussa : Yhdenvertaisuuskasvatus joustavassa perusopetuksessa
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Kaikille avoin laturetki
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Selvitys syrjinnän vastaisen pedagogiikan keinoista ja käytännöistä
Asumistukien saamisedellytykset ja määräytymisperusteet yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Vammaislainsäädännön kehitystrendejä uudella vuosituhannella : distributiivinen oikeudenmukaisuus ja erilaisuuden salliminen
Yhdenvertaisuus ja syrjintä työsuhteessa : näkökulmia etnisen tai kansallisen alkuperän perusteella tapahtuvaan syrjintään
Tarinaa ja toiminnallisuutta : Monikulttuurisuutta käsittelevät satupajaohjeistukset Yhteiset Lapsemme ry:lle
Työsopimuslakikomitean mietintö uudeksi työsopimuslaiksi
Yhdenvertaisuus sosiaali- ja terveydenhuollossa : valtakunnallinen sosiaali- ja terveysalan  eettinen neuvottelukunta 2006-2010
Esteetön korkeakouluopiskelu : ammattikorkeakoulut ja yliopistot
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin velallisten yhdenvertaisen kohtelun toteutumista Päijät-Hämeen ulosottovirastossa tehdyissä vapaakuukausi- ja rajoittamispäätöksissä. Vapaakuukausia myöntämällä tai ulosmittauksen määrää rajoittamalla on mahdollista helpottaa ulosottovelallisen taloudellista tilannetta ja huomioida tämän elämäntilanteen muutokset silloin, kun vapaakuukauden tai rajoittamisen myöntämiselle on olemassa ulosottokaaren 4 luvun 51—53 §:ssä mainitut perusteet. Yhdenvertaisuus kuuluu perusoikeuksiin ja yhdenvertaisen kohtelun vaatimus kulkee ulosottoprosessin mukana sen kaikissa vaiheissa. Vapaakuukausi- ja rajoittamismenettelyyn liittyvät ulosottokaaren säännökset jättävät kihlakunnanulosottomiehille paljon tulkinnanvaraa ja mahdollistavat näin sen, että vaikka tehdyt päätökset olisivat lain mukaisesti tehtyjä, saatetaan samanlaisissa tilanteissa tehdä erilaisia päätöksiä.      Työn teoriaosassa selvitettiin ulosottoon, ulosmittaukseen, sekä vapaakuukausien ja ulosmittauksen rajoittamiseen liittyviä keskeisiä asioita lainsäädännön, oikeuskirjallisuuden sekä oikeustapausesimerkkien pohjalta. Yhdenvertaisuuden merkitystä käsiteltiin Suomen perustuslain, yhdenvertaisuuslain sekä hallintolain hyvän hallinnon periaatteiden kautta, ulosoton arvoihin sekä periaatteisiin peilaten. Keskeisten oikeuslähteiden lisäksi työssä perehdyttiin Valtakunnanvoudinviraston kihlakunnanulosottomiehille antamiin ohjeistuksiin.      Opinnäytetyöhön liittyvä tutkimus suoritettiin empiirisenä, kokemusperäisenä tutkimuksena, laadullista menetelmäsuuntausta käyttäen. Tutkimuksessa perehdyttiin 232 Päijät-Hämeen ulosottovirastossa tehtyyn vapaakuukausi- ja rajoittamispäätökseen vertaamalla samankaltaisilla hakuperusteilla tehtyjen päätösten sisältöä toisiinsa. Tutkimuksessa havaittiin, että kihlakunnanulosottomiesten laaja harkintavalta, erot suositusten ja ohjeiden noudattamisessa sekä erilaiset hyväksyttäviin hakuperusteisiin liittyvät tulkintatavat ovat yhdenvertaisuuden toteutumisen kannalta ongelmallisia.      Tutkimuksen perusteella yhdenvertaisuuden toteutumista olisi mahdollista parantaa kihlakunnanulosottomiesten yhteisellä tulkintalinjalla Valtakunnanvoudinviraston antamien suositusten ja ohjeistuksien noudattamisen suhteen. Myös ulosoton yhteisten, valtakunnallisten menettelyohjeiden laatiminen sekä päätösten huolellinen perusteleminen edistäisivät yhdenmukaisten käytäntöjen toteutumista.
Opetusministeriön tasa-arvotyöryhmän vuosiraportti 1984.
Eduskunnan kanslian tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnitelma 2010-2011
Yhdenvertainen mahdollisuus työntekoon : opas lihassairaille nuorille
Hedelmöityshoitolakiesitys ja sosiaalinen kansalaisuus : inkluusion ja ekskluusion politiikat
Empiirinen tutkimus yleisten tuomioistuinten päätöksenteosta
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt terveydenhoitajan vastaanotolla : Materiaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Kohti monimuotoisuutta : vähemmistöt, syrjintä ja syrjimättömyys Suomessa : SEIS-projekti : koulutusmateriaali
Tiivistelmä (s. 3).
Kvalitatiivinen tutkimus ikääntyneiden homomiesten terveyspalveluiden tarpeista
Tasa-arvo-oikeus tutkimuksen kohteena
Osakkeenomistajien yhdenvertaisuus osakeanneissa
Henkilöstön kannustinjärjestelmät työoikeuden näkökulmasta
Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan YK:n naisten vuosikymmentä, v. 1980-1985, koskeva ohjelma
Miten sosiaalitoimessa määritellään yrittäjän palkka?
Jäsenen osallistumisoikeuden epääminen yhdistyksen kokoukseen päätöksen mitättömyyden aiheuttajana - KKO 2007:42
Kullekin ansionsa mukaan : työelämän segregaation vaikutus työeläkkeeseen - meillä ja vertailumaissa
Maksuttoman osakeannin suuntaaminen : ratkaistavissa oleva haaste yhdenvertaisuudelle osakeyhtiössä
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Omien osakkeiden hankinta ja yhdenvertaisuus pörssiyhtiössä
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Vuosikertomukset : kertomus tasa-arvovaltuutetun toimialalta : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan toimintakertomus
Kohti tosiasiallista tasa-arvoa?
Yhtiön etu : osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 2.
Monimuotoisen henkilöstön johtaminen : Case Yritys X
Parasta palvelua : Vanhusten kotihoidon yhtenäinen toimintamalli Kysteri-liikelaitoksen toiminta-alueelle
Tukihenkilö - Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
"Pitkän linjan prosessi" : viranomaisten kokemuksia monikulttuurisuudesta ja yhdenvertaisuuden toteutumisesta viranomaistyössä
Asunto-osakeyhtiölain velvoitteet hallituksen jäsenille ja osakkeenomistajille
Yhteistoimintaneuvottelukunnat yrityksissä
Toimintamallit syrjityille seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen edustajille
Sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen ammatillisessa koulutuksessa
Tekijän avainsanat: kulttuuriosaaminen, moninaisuus, yhdenvertaisuus, kouluttaminen.
Vesilauantait 2013 : kaikkien Yyteri –mallin jalkauttaminen kansalliselle tasolle
Oikeutta kyborgeille
Positiivinen erityiskohtelu sukupuolten yhdenvertaisuuden edistäjänä
Osakkeenomistajan lojaliteettivelvollisuus
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Samat työsuhteen ehdot
Mitä väliä sukupuolella? : ideoita ja ajatuksia tasa-arvosta keskustelemiseen yläkoulussa
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Tasa-arvolakityöryhmän mietintö : valtioneuvoston kanslian 7.12.1982 asettaman työryhmän mietintö
Soveltamisalaltaan ammattijärjestön jäseniin rajoitettu työehtosopimus : ongelmat yhdenvertaisuuden, tasapuolisen kohtelun ja yhdistymisvapauden näkökulmasta
Tasapuolinen kohtelu palkkauksessa työsopimuslain mukaan
Liikkamaikan kuperkeikka : tyhjät ämpärit..
Naisten ja miesten välinen tasa-arvo työelämässä
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Romanipoliittisen ohjelman toimeenpanon ohjaus- ja seuranta : työryhmän raportti
Euran kunnan esteettömyyskartoitus
Yhteiskunnalliset yritykset toimintamahdollisuuksien edistäjinä
Maahanmuuttajien ja etnisten vähemmistöjen työllistäminen julkishallinnossa
Yhdenvertaisuus vireilletulossa kunnan hallintoprosessissa
Kohti yhä yhdenvertaisempaa korkeakouluopiskelua
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Yhdenvertaisuuden toteutuminen Päijät-Hämeen ulosottoviraston vapaakuukausi- ja rajoittamispäätöksissä
Yhdenvertaisuuden puolesta syrjintää vastaan
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Maahanmuuttajana suomalaisessa vankilassa : Etnografinen tutkimus vankila-ajasta
Poliittinen virantäyttö vai syrjintä sukupuolen perusteella? : KHO 2013:46
Osakkeenomistajan lojaliteettivelvollisuudesta
Sukupuolestako haittaa virkauralla? : Miten sukupuoli on vaikuttanut naisen kelpoisuuteetn ja sopivuuteen valtion virkaan
Hämeen keskiaikamarkkinoiden saavutettavuus : kartoitus ja kehittäminen
Kirjallisuutta
Tuntematon tasa-arvolautakunta
Yhdenvertaisuudesta hallinnossa
Työnantajan velvollisuus työntekijöiden yhdenvertaiseen kohteluun
Liikunnan edistäminen kunnissa 2016: Lasten liikuntavuorot yhä useammin maksullisia
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Hirvenmetsästysalueiden jakaminen yhdenvertaisesti seuratasolla paikkatietoa hyödyntämällä
Verovelvollisen suosimisen periaatteesta
Suljettujen vankiloiden kurinpitorangaistuskäytännöt
Positiivinen erityiskohtelu työelämässä
Ehdotus tasa-arvon suunnitelmallisesta edistämisestä valtionhallinnossa : Valtion tasa-arvotoimikunnan 1. osamietintö = Delbetänkande 1. avgivet av statens : Förslag till planmässigt jämställdhetsarbete i statsförvaltningenjämställdhetskommission
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Mahmoud, Mertsi ja Maija : monimuotoinen työyhteisö ja syrjimätön työn arki
Vaalit ja valta kirkossa
Opetusministeriön tasa-arvotyöryhmän vuosiraportti 1983.
Sopimuksen kehityskulku Roomalaisesta oikeudesta hyvinvointiyhteiskuntaan
Jääkaappi, osoite vai sukuside : perhe sosiaalilainsäädännössä
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Maakunnallinen riita- ja rikosasioiden sovittelu sovittelijoiden kokemana
Kokemuksia tasa-arvon edistämisestä Petra-projektissa
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Syrjinnän vastaisen neuvonnan alueellinen kehittäminen : kokemuksia neuvontapalvelujen toteuttamisesta sekä  tuloksia syrjinnän tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Yhteentoimivuus julkisissa IT-hankinnoissa
Kohti etnistä yhdenvertaisuutta ja monimuotoisuutta : hallituksen etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen toimintaohjelma : hyväksytty valtioneuvoston yleisistunnossa 22.3.2001
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Sukupuolten tasavertaisuuden edistäminen valtion henkilöstöpolitiikassa
Kohti yhdenvertaisempia kulttuuripalveluita
Yhdenvertaisuus oikeudenmukaisuutena
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Järjestörompo : perustuu Suomen romanipoliittiseen ohjelmaan
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Tasapuolinen kohtelu palkkauksessa
Yhdenvertaisuuden toteutuminen Rovaniemen kaupungin oppilashuollossa
Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Suomalainen liikuntatalous sukupuolinäkökulmasta ja resurssien jakautuminen
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Yhdenvertaisuus työelämässä [Talentum-verkkokirjahylly]
Tasa-arvosuunnitelman laatiminen Naantalin kaupungille
Tasa-arvon edistäminen työelämässä
Osallisena omassa elämässä : Kehitysvammaisen nuoren itsenäistymisen tukeminen
Yhdenvertainen mahdollisuus tyontekoon : opas lihassairaille nuorille
Ansiovertailu nimitysasioissa ja hyväksyttävä syy ansioituneimman henkilön syrjäyttämiseen
Opinnäytetyöni käsittelee kulttuuriosaamista vastauksena globalisoituvan maailman asettamiin haasteisiin. Kulttuuriosaaminen on aiheena itsessään todella laaja, mutta pyrin avaamaan siihen liittyvää terminologiaa sekä pohjustamaan aihetta jokseenkin tuoreen kirjallisuuden kautta. Työni käsittelee myös kulttuuriosaamisen tarpeellisuutta eri näkökulmista: säätelyn ja lainsäädännön takia, (työ)hyvinvoinnin edistämiseksi ja yhteiskuntavastuun toteuttamiseksi sekä hyvän brändin tai organisaation positiivisen imagon edistämiseksi. Lisäksi neljäntenä tulokulmana voidaan identifioida selkeästi kilpailukyvyn sekä uusien innovaatioiden synnyn sekä taloudellisen tuloksen kasvattamiseen liittyvä keskustelu. Työni toisessa osassa tutkin tapaustutkimuksen menetelmällä Britanniassa kehitetyn, Unlocking the magic of difference -koulutusmateriaalin soveltuvuutta Suomeen. Olen testannut räätälöimääni materiaalia kahden eri alan organisaation henkilökunnan keskuudessa. Koulutusmateriaali perustuu koulutettavien osallistamiseen sekä ryhmätyöskentelyyn perinteisen luennoinnin sijaan. Tutkin työssäni myös kulttuuriosaamisen tarjoamaa apua yhdenvertaisuussuunnittelussa sekä varsinkin yhdenvertaisuussuunnitelmien jalkauttamisessa. Pohdin työssäni myös kulttuuriosaamisen yhteiskunnallista tilausta Suomessa sekä sen tarpeellisuutta kulttuurituottajan työssä.
Sukupuolivaikutusten arviointia tarvitaan
Työsuhteen ehdot monimuotoisen työyhteisön haasteena
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja: kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta.
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Ne jyrää meitin
Uuden yhdenvertaisuuslainsäädännön ääriviivoja
Yhdenvertaisuusperiaate
Kuka pääsee museoon? : Museoviraston jakamat avustukset innovatiivisiin hankkeisiin kulttuurisen yhdenvertaisuuden edistäjänä
Maasta sinä olet tullut : Kieli, koulutus ja yhdenvertaisuus – näkökulmia monikielisten oppilaiden äidinkielen  opetukseen 2000-luvun Helsingissä
Alueellisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Syrjinnän kielloista yhdenvertaisuuden edistämiseen työelämässä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas lihassairaille nuorille. Opinnäytetyömme prosessi käynnistyi, kun otimme yhteyttä Lihastautiliittoon. Lihastautiliitto ry toteuttaa työelämäpalveluita sekä kuntouttavaa toimintaa. Lihastautiliiton urasuunnittelijan mukaan nuorten vammaisten työhön hakeutuminen ei ole ollut aktiivista. Syitä tähän olivat erimerkiksi työympäristön fyysiset esteet ja ennakkoluulot. Lisäksi työvoimatoimistojen tiedotus vammaisen yhdenvertaisista työnteon mahdollisuuksista oli koettu puutteelliseksi. Opinnäytetyömme kehittää lihastautiliiton tiedotusta nuorille vammaiselle, erityisesti työhön hakeutumisen tueksi. Opinnäytetyön ajankohtaisuus nousee vammaispoliittisesta ohjelmasta, jonka mukaan vammaisilla kuuluisi olla yhdenvertainen mahdollisuus työhön. Vamman ei tarvitse olla este työnteolle. Lihassairas voi suoriutua tehtävistään työtehtävien tai työympäristön mukautuksilla. Monimuotoinen opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja oppaaseen. Teoriaosuus sisältää vammaisten työelämän yhdenvertaisuuteen ja voimaantumiseen liittyvää tietoa. Opinnäytetyön toisen osan muodostaa lihassairaille nuorille suunnattu opas. Oppaaseen on koottu lyhyesti niitä tukimuotoja, joista on apua työelämään sijoittumisessa. Oppaan tarkoitus on kertoa yhdenvertaisuuden hyväksi tehdyistä seikoista ja lisätä siten toimintavoimaa vammaiselle henkilölle hänen omaa elämäänsä koskevissa valinnoissa yhteiskunnan täysvaltaisena jäsenenä. Opinnäytetyön lopullista tuotosta eli opasta tullaan käyttämään materiaalina Lihastautiliiton nuorille vammaisille suunnatuilla sopeutumisvalmennus kursseilla. Oppaan verkkoversio julkaistaan Lihastautiliiton sivuilla, jossa sitä voidaan päivittää ja muokata tarpeiden mukaan. Verkkoversio tukee myös oppaan saavutettavuutta muille vammaisille.
Ketä saa kiduttaa : kuulustelumenetelmien ja oikeuskäsityksien murroksista uuden ajan alun Euroopassa
Rakennuksien ja rakennelmien arvostaminen kiinteistöverotuksessa - erityisesti rakennusvalvontaviranomaisten näkökulmasta : (referee-artikkeli)
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Yhdenvertaisuuskäsitys Suomen perustuslaeissa 1809-1919 : tutkimus yhdenvertaisuuskäsityksen kehittymisestä valtio-oikeudellisen tulkinnan avulla
”Tää on mun yks parhaista harrastuksista!”  : Junior roller derby rantautuu Suomeen
Esteettömästi saavutettavissa
Tasa-arvo mielikuvien takana
Yhdenvertaisuus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : Opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Yhdenvertaisuus nuorten keskuudessa : Malli MLL:n tukioppilaiden yhdenvertaisuuskoulutukseen
Osakeyhtiöoikeuden yhdenvertaisuusperiaatteen suoja vaikutusvallan väärinkäyttöä vastaan
LUT:n yhdenvertaisuussuunnitelma ja siihen liittyvän koulutuksen järjestäminen
Perustuslain yhdenvertaisuussäännökset eduskunnan perustuslakivaliokunnan käytännössä
Sisäpalloiluvuorojen jakoperusteiden kehittäminen Oulussa
"Me ei olla vammaisia, me ollaan kuntalaisia" : vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuuden ja osallisuuden edistäminen
Yhdenvertaisuuden toteutuminen ulosoton vapaakuukausi- ja rajoittamismenettelyssä
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Korkeimman hallinto-oikeuden tasa-arvolain 8.1 §:n nojalla ratkaisemien virkanimityspäätösten hylkäysperusteista
Osakeyhtiön osakkeenomistajien yhdenvertaisuus ja suunnatun osakeannin aineelliset edellytykset
Suunnattu osakeanti ja yhdenvertaisuusperiaate
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Työsopimuslain 2 luvun 2 §:n 3 momentin mukainen tasapuolinen kohtelu erityisesti palkkauksen näkökulmasta
Oikeudenmukainen johtaminen : kunnallisen virkasuhteen purkaminen koeajalla
Kansalaisten heikko mutta yhdenvertainen oikeus perheenyhdistämiseen : EIT suuri jaosto: Biao v. Tanska 2016.
Jäsentyytyväisyyskysely Kouvolan Vammaisjärjestöjen Yhdistys ry:lle
Yhdenvertaisuus Luonto-Liitossa
Yhdenvertaisuusperiaate osakeyhtiön osakkeenomistajan sekä osuuskunnan ja yhdistyksen jäsenen kannalta tarkasteltuna
Suomen lakimiesliiton tasa-arvosuunnitelma ja tasa-arvoselvitys
Tutkimuksemme tavoitteena oli kuvailla Kempeleen Santamäkitalon koulun oppilaiden vanhempien odotuksia kasvatuskumppanuudesta. Opinnäytetyömme oli osa Kempeleen kunnan ja Oulun ammattikorkeakoulun Hyvinvointikouluhanketta, joka pyrkii edistämään lasten hyvinvointia. Tutkimuksemme tuloksia on tarkoitus hyödyntää Kempeleen Hyvän kasvun strategiassa. Tutkimuksen tietoperusta muodostui kasvatuskumppanuutta käsittelevän ajankohtaisen ammatillisen kirjallisuuden pohjalta. Tietoperustassa käsitellään kasvatuskumppanuutta vuorovaikutuksen, yhdenvertaisuuden ja tasavertaisuuden sekä osallisuuden käsitteiden kautta. Tutkimuksemme oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka teemat pohjautuivat tietoperustan käsitteisiin. Haastattelimme viittä Santamäkitalon koulun oppilaan vanhempaa. Analysoimme kerätyn aineiston aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Vanhempien odotukset kasvatuskumppanuudesta liittyivät avoimuuteen, yhteisöllisyyteen, toimivaan vuorovaikutukseen sekä vanhemman ja opettajan väliseen tasa-arvoiseen kumppanuussuhteeseen. Vanhemmat toivoivat avointa ja luottamuksellista ilmapiiriä. Lisäksi odotettiin enemmän yhteisöllistä toimintaa, johon myös vanhemmat voisivat tuoda panoksensa. Vuorovaikutuksen toivottiin olevan myös opettajan puolelta aktiivista, luontevaa ja mielellään kasvokkain tapahtuvaa. Vanhemmat halusivat kasvatuskumppanuudessa arvostettavan molempien osapuolten tuomaa tietoa. Lisäksi toivottiin pyrkimystä yhdistää vanhemman ja opettajan näkemykset yhteiseksi toimintatavaksi. Tulosten tarkastelussa ilmeni vanhempien odottavan kasvatuskumppanuuden vuorovaikutuksen olevan dialogista. Tuloksia tarkastellessa kasvatuskumppanuus nähtiin myös prosessina, jonka aikana osapuolten välinen luottamus kasvaa. Lisäksi tutkimuksen tuloksista ilmeni, että yhteisöllisyyden ja osallisuuden vahvistaminen esimerkiksi vanhempaintoimikunnan ja erilaisten tapahtumien kautta rakentaa kasvatuskumppanuutta.
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Vähemmistöosakkaan asema osakeyhtiössä
Tutkimus tasa-arvon toteutumisesta kohdeyhtiössä
Yhdenvertaisuus sivistyksen portailla
Sukupuolikiintiöt koulutuksessa : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan ehdotukset ja asiaa valmistelleen työryhmän muistio
Tiivistelmä.
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Epäasiallinen kohtelu työpaikalla
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Suunnitellusti tasa-arvoon : tasa-arvovaltuutetun vuosikertomus 1996.
Oikeuden ja politiikan välissä : mennyttä ja tulevaa
Tasa-arvo tavaksi työelämässä
Oikeudenmukaisuus ja yhdenvertaisuus TE-keskusten palkkausjärjestelmässä 2005-2009
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Tasa-arvo, yhdenvertaisuus ja yliopisto
Yhdenvertaisuus & Tasa-arvosuunnitelman sisältö ja rakenne Eteva- kuntayhtymässä
Tämä opinnäytetyö toteutettiin ajalla 2013-2014. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuutta ja osallisuutta. Tarkoituksena oli saada aikaan Kuusamon kaupungin vammaispoliittiset linjaukset ja kirjallisena tuotoksena valmistui vammaispoliittinen ohjel-ma. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena. Toteutukseen kuului kuusi vammaisfoorumia, joiden teemat olivat esteettömyys, yhdenvertaisuus ja osallisuus, toimiva palvelujärjestelmä sekä tiedonsaanti. Vammaisfoorumit olivat kaikille avoimia ja niihin osallistui yli 70 vammaista henkilöä, omaista, yhdistysten edustajaa, viranhaltijoita ja luottamushenkilöitä. Tutkimusaineisto koostui vammaisfoorumeiden ryhmätyöskentelyiden ja keskusteluiden muistiinpanoista sekä erikseen kerätystä materiaalista Torangin koulun erityisoppilaiden ja Keva-keskuksen asiakkaiden keskustelutilaisuuksissa. Toisen aineiston muodostivat asiakkaiden tekemät aarrekartat. Tutkimusaineisto käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan vammaisiin henkilöihin kohdistuvat asenteet vaihtelevat. Rakennetun ympäristön esteettömyys vaihtelee, parannusta tarvitaan rakennusten sisäänkäynteihin ja sisätiloihin sekä kulkuväyliin. Esteettömyys tulisi huomioida erityisesti rakentamisen suunnitteluvaiheessa. Tiedonsaanti on toimivaa, mutta myös puutteellista erityisesti palveluista tiedottamisen ja sähköisen tiedonsaannin suhteen. Vammaisten lasten palvelut koettiin toimiviksi. Vammaisten henkilöiden asuminen on monimuotoista, mutta tuetun asumisen määrä vähäinen. Perusopetuksessa toteutetaan osittaista inkluusiota, mutta jatko-opiskelumahdollisuudet ovat huonot. Vammaisten henkilöiden työllistyminen on vaikeaa, mutta mahdollisuus työ- ja päivätoimintaan koettiin hyvänä. Vammaisten henkilöiden kulttuuri- ja vapaa-ajan palvelut ovat monipuolisia, mutta osallistumismahdollisuuksia on liian vähän. Perusterveydenhuolto on monipuolinen, mutta ennaltaehkäisevä työ on vähäistä. Lääkinnällinen kuntoutus koettiin hyväksi. Vammaispalvelut toimivat, mutta uhkaksi koettiin niiden saanti tulevaisuudessa. Vammaistyön henkilöstö on osaavaa, henkilöstön saanti tulevaisuudessa huolettaa. Lisäksi tutkimusaineiston mukaan on hyvä, että voi vaikuttaa, mutta erilaisia osallistumismahdollisuuksia voisi kehittää. Tutkimustulosten mukaan vammaisten henkilöiden mahdollisuuksia normaaliin elämään tulee tukea. Yleisiin asenteisiin tulee vaikuttaa: asenteellinen esteettömyys edistää muiden muutosten tapahtumista. Esteetön fyysinen ympäristö mahdollistaa osallisuuden. Monimuotoinen esteetön tiedonsaanti ja viestintä parantaa vammaisten henkilöiden asemaa. Vammaisten lasten ja perheiden tukemista tulee vahvistaa. Itsenäistä asumista tulee edistää. Inkluusion toteutumista koulutuksessa tulee tukea. Vammaisten henkilöiden työllistymistä tulee kehittää. Vammaisilla henkilöillä tulee olla mahdollisuus osallistua kulttuuri- ja vapaa-ajan toimintoihin. Toimiva palvelujärjestelmä edellyttää, että terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen tapahtuu asiakaslähtöisesti. Vammaisille henkilöille tulee taata riittävät palvelut ja tukitoimet sekä osaava henkilöstö tulevaisuudessa. Vammaisten henkilöiden tulee olla mukana palveluiden suunnittelussa.
Sosiokulttuurinen innostaminen vaikeimmin kehitysvammaisten henkilöiden päivätoiminnassa
Perusoikeudet
Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää tasa-arvon tila kohdeyhtiössä sekä työntekijöiden kokemuksia yhdenvertaisesta kohtelusta, johtamiskulttuurista ja toimipaikan työilmapiiristä. Tutkimuksen toimeksiantaja on IT-alalla toimiva oululainen osakeyhtiö, jonka emokonsernin päätoimipaikka on Englannissa. Tutkimustarpeen taustalla oli päivitetty laki naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta ja sen asettamat vaatimukset työnantajille. Tutkimuksen edetessä ilmeni, että yhdenvertaisuuslain vaatimusten mukainen yhdenvertaisuusselvittely voitiin yhdistää samaan prosessiin, jolloin tuotettiin yksi suunnitelma kattamaan molemmat osa-alueet. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa hyödynnettiin tilastollista lomakekyselyä (n=47) tukemaan tutkimuspohjan empiriaa. Tutkimuksen pääpaino oli laadullisilla tiedonhankintamenetelmillä, kuten keskusteluilla ja aivoriihellä. Teemoina kyselyssä olivat tasa-arvo, työilmapiiri, syrjintä, häirintä ja ylityön määrä sekä johtamiskulttuuri. Aivoriihessä käytiin läpi tasa-arvon- ja yhdenvertaisuuden kehittämiskohteet. Tietoperustan muodostivat yritysesittely ja tasa-arvon sekä yhdenvertaisuuden tila työyhteiskunnassa. Työn taustatietoja varten tutkittiin eri sukupuolten ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoisuutta sekä yhdenvertaisuutta. Naisilta saatujen tasa-arvokyselyvastauksien määrä oli alle viisi, jolloin vastaukset tuli käsitellä yhtenä kokonaisuutena. Kokonaistulokset osoittivat, ettei kohdeyrityksessä ole laajoja ongelmia sukupuolten välisessä tasa-arvossa tai yhdenvertaisuudessa. Yleisesti ottaen työntekijät luottivat työtovereidensa apuun ja työilmapiiri oli hyvä. Koettiin huolta omasta jaksamisesta ja koulutusmahdollisuuksista. Perheelliset olivat onnistuneet perheettömiä paremmin yhdistämään perhe- ja työelämän, vaikka matkustelu aiheutti pitkiä poissaoloja. Johtamisessa toivottiin tiedonkulun parantamista, työkuorman oikeudenmukaisempaa jakamista ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoa toivottiin kehitettävän. Muutama yksittäinen kiusaamistapaus esiintyi vastauksissa. Tutkimuksen seurauksena tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnittelu otetaan työsuojelutoimikunnan proaktiiviseen työohjelmaan, toimeksiantaja tiivistää yhteistyötä emoyhtiön kanssa, koulutustarjontaa kehitetään ja horisontaalista urakehitystä selvitetään sekä esimiehiä kannustetaan palautteen antamisen monipuolistamiseen.
Tasa-arvotyö kunnissa 1983
Tasa-arvoista liikkumista : esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten harrastus- ja toimintaryhmä : Toiminnasta käsikirjaksi
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema erityisesti yhdenvertaisuuden näkökulmasta
