http://www.yso.fi/onto/yso/p17545 kumina (laji)
kumina (laji) kumina
Tuliko yrteistä elinkeino? : Suomen yrttialan kehitys vuosina 1984-2004
Kuminalajikkeiden juurissakin on eroja
Loom bands : hämmästyttävät kuminauhaprojektit
Helsingin yliopiston rehtori Risto Ihamuotila: Maataloustutkimus kaipaa radikaalia uudistamista
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Kumiobjektien säilytyssuunnitelman toteutuminen museon kokoelmakeskuksessa : väliraportti
Kumina, vanha pihojen kasvi
Kumilevylaakerit
Kuminaöljyä yksivuotisesta kuminasta
Visuaalinen pakkaussuunnittelu
Kumilelujen hinnasto : n:o 10/38, 1938.
Peltokasvien kasvinsuojelu 2010
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Valmistusprosessissa ylijäävän kumimateriaalin määrän vähentäminen
Kuminan viljelyopas
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 2, Kumien valmistus
Kuminan siementen ylikriittinen hiilidioksidiuutto
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Länsi-Suomen Huoltorykmentin alaisuudessa toimivalle Talousvarikolle. Työn tarkoituksena oli kehittää käytössä oleville vaatetusmateriaaleille testausmenetelmiä ja teknisiä laatuvaatimuksia. Työssä keskityttiin kuminauhoihin ja kankaisiin. Kuminauhoista tutkittiin jäykkyysominaisuuksia ja kankaista liestyvyyttä. Työ toteutettiin testaamalla materiaaleja Talousvarikon laboratorioon hankitulla vetokoneella soveltuvia standardeja käyttäen. Testausvaiheessa kiinnitettiin huomiota laitteiston ja menetelmien soveltuvuuteen. Testauksista saatuja tuloksia hyväksi käyttäen materiaaleja verrattiin toisiinsa ja pyrittiin löytämään sopivat laatuvaatimukset kullekin materiaalille. Työssä tehtiin ehdotuksia suuntaa antaviksi laatuvaatimuksiksi sekä menetelmien että laitteiston kehittämiseksi. Kokonaisuutena työstä saatiin yritykselle tietopaketti, jota se voi hyödyntää kyseisten tuotteiden vertailun tukena sekä laatuvaatimuksien suunnittelussa.
Kuminan perustaminen suojaviljaan
Tiivistelmä (kuvailulehti, 2 s.).
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Tutkijat levittäytyvät kuminapelloille
Kuminan pellonpiennarpäivät
Ripaus kesää ja kuminaa
Alkaisinko kuminan viljelijäksi?
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Kasvintuotanto. 2
Kuminan kuivauskäytännöt ja optimaalinen kuivauslämpötila
Esikäsittelylinjan suunnittelu
Kumin kierrätys Teknikum Oy:ssä
Renkaan alkuvalmistus ja sekoituserien näytteenotto- ja kasakorkeuksien päivitys
Kuminan pahkahome sekä varressa ja siemenissä esiintyvät sienet Suomessa
Telapinnoitteina käytettävien kumimateriaalien vulkanoitumisominaisuuksien tutkiminen MDR-reometrilla
Kuminan ja ohran yhteiselo onnistuu
Kuminen pellonpiennarpäivät
Typpilannoitus parantaa kuminan siemensatoa, mutta vähentää aromikkuutta
Peltokasvilajikkeet 2010
Tekninen kumi
Markkinakartoitus sähkö- ja elektroniikkateollisuuden teknisten kumi- ja muovituotteiden käyttäjistä : case : Gromedi Oy
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Pahkahome ja versolaikut - suomalaisten kuminakasvustojen pääasialliset kasvitaudit
Kuminasato vaatii typpeä
Peltokasvilajikkeet 2014
Luomuperunan rutonhallinta kuminaöljyn avulla 2003-2007 : MMM:n Luomututkimusohjelman loppuraportti
Vammala : kumiteollisuus : leikekuori
TD-NMR-laitteen käyttöönotto ja tekstiilikoordin imeytymämäärityksen validointi
Haihtuvan öljyn ja siemensadon muodostuminen eri kuminalajikkeilla
Kasvien ritsosfäärin mikrobiyhteisön rakenne erilaisissa maissa
Roteva juuri ja runsas kukinta takaavat kuminasadon
Kasvintuotanto 2.
Viimeisenä työpäivänä
Sarjakukkaiskasvit ja mesiangervo
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Mehiläispölytyksen vaikutus kuminan satotasoon
Erikoispeltokasvit - viljelytekniikka : tarkastelussa camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari
Raaka-ainehukan pienentäminen kumiekstruusioprosessissa
Kasvupaikka-alueen ja sadonkorjuun vaikutus kuminan öljypitoisuuteen ja mikrobiologiseen laatuun
Tiivistelmä: Kasvupaikka-alueen ja sadonkorjuun vaikutus kuminan öljypitoisuuteen ja mikrobiologiseen laatuun.
Näkökulmia muovitekniikan opetuksen kehittämiseksi
Kuminan kylvöajan ja perustamisvuoden rikkakasvien torjunnan vaikutukset kuminan kasvuun ja satoon
Kumi konstruktiomateriaalina ja korroosionestoaineena
Kumina myötätuulessa
Uudet kasvinsuojeluaineet
Kuminaöljy estää perunaruttoa
Kuminasta kaksi satoa pienellä kylvösiemenmäärällä
Suomalaiskumina vahvassa roolissa maailmalla : Närpiöstä lähtee vientiin lähes miljoona kiloa kuminaa vuodessa
Kuminan rengaspunkki : pieni, mutta hankala tuhoeläin
Peltokasvien kasvinsuojelu 2013 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Kuminan kasvinsuojelutarpeet painottuvat rikkakasveihin ja tuholaisiin
Rajasuutarista tehdassaliin
Nikotiinipurukumin vaikutukset glutamyylitransferaasin (GT) ja alkaalisen fosfataasin (AFOS) entsyymiaktiivisuuksiin
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Kuminan viljelytekniikka
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2010
Kuminasato härkäpavun suojista
Tiivistelmä.
Kuminakoi ja sen torjunta
Kuminanrengaspunkin vioitusta runsaasti
Hehtaaritolkulla kuminaa
Kuminakoi, menestyjä
Aikainen korjuu vaarantaa kuminan itävyyden
Mikä perustaksi kylvösuunnitelmien teossa? : löytyisikö erikoiskasveista apua?
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Penkkiviljely kuminan rikkakasvitorjunnassa
Kumina Pohjois-Satakunnan viljelyolosuhteissa
Kuminaöljystä ratkaisu perunan idunestoon
Tutkimus kuminauhojen teknisten ominaisuuksien ja kankaiden liestymisen määrittämiseksi
Eräiden maustekasvien satoisuus ja haihtuvan öljyn pitoisuus Suomessa
Kumituotteiden valmistus ja laadunhallinta eri työstömenetelmillä
Viherkesanto-opas (kasvintuotanto 15)
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Purukumien päällystys sokerialkoholeilla
Treenaa kuminauhalla
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Lisäansiomahdollisuuksia Miehikkälän kunnan maatiloille
Onnistunut pölytys voi tuplata kuminasadon
Äkämäpunkki uhkaa kuminanviljelyä : uusi tuholainen löytyi
Gymstick leveä kuminauha
Viherkesanto-opas
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 3, Kumimateriaalien käyttö
Peltokasvien kasvinsuojelu 2003
Referat (kuvailulehti): Blev örtodlingen en näring?.
Kumit : yleisiä tietoja ominaisuuksista
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Nastola, Kumia : paikannimiä ja asukkaita 1539-1999
Erikoiskasvien viljely
Kuminasta biologisesti tehokasta öljyä
Peltokasvilajikkeet 2012
Kuminan ja camelinan kasvinsuojelu
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2013
Peltokasvilajikkeet 2016
Keväisiä salaattikasveja luonnosta
Peltokasvien kasvinsuojelu 2014 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset /Sari Peltonen (toim.)
RPA:n dynaamisten tulosten korrelaatio moduuliin ja kovuuteen
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Kuminan viljely
Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa
Turva-alustan tuotekehitys
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Kumina - vietävän hyvää
Tiivistelmä: Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa.
Kumina kannattaa
Rakkaus pehmensi runoilijan kynän
Siemenmausteita ja öljykasveja kesantopelloilta
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Kumitekniikan tutkinnon laajentaminen kaksoistutkinnoksi (kumi&muovi)
Onko kuminan rengaspunkki kuminan viljelyn uusi uhka?
Kumit, kumityypit ja -laadut = Rubber. vocabulary. classification. graduations
Kuminaviljelmän perustaminen härkäpavun aluskasvina
Kuminan siemenessä on muutakin kuin haihtuvaa öljyä
Kuminan kylvövuoden rikkatorjunta
Noen laadun määrittäminen kumisekoituksesta
Eräiden erikoiskasvien tuotantokustannuslaskelmia
