http://www.yso.fi/onto/yso/p17516 historiallinen sosiologia
historiallinen sosiologia historiallinen sosiologia
Taivaallista seksiä : kristinusko ja seksuaalisuus
Julkinen valta ja maassamuuttoa edistävät ja rajoittavat tekijät Suomessa 1880-luvulta 2000-luvulle
Kansapuheen rajat poliittisen mielikuvituksen meressä
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Historian ja sosiologian suhde
"Hyvää vauhtia metsätöille" : puunkorjuu ja Suomi muutoksessa
Loma tehtaan varjossa : teollisuustyöväestön loma- ja vapaa-ajan moraalisäätely Suomessa 1930-1960-luvuilla
Perinneteollisuus ja sen kriitikot
Historiallinen sosiologia : perinne ja renessanssi
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 48, 1984
Poliittisten murrosten historiallisia vertailuja
Kummajaisesta huippu-urheiluksi : Suomen vammaisurheilun historia 1960-2005
Pitkän aikavälin analyysistä vai historiallisesta käänteestä?
Suomalainen rakennemuutos
Maailmantalous historiallisena systeeminä : Immanuel Wallersteinin historiallisesta yhteiskuntatieteestä
Yhteiskuntateorian keskeisiä ongelmia : toiminnan, rakenteen ja ristiriidan käsitteet yhteiskunta-analyysissä
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Suomalainen ihme : työeläkejärjestelmän synty
Yhteiskunnallinen lainmukaisuus ja käytäntö
Johdanto : historiallinen käänne
Esiopetuksen polut ja koulutusjärjestelmän muutos
Arjen säikeet : aikakuvia arkielämään, sivilisaatioon ja kansankulttuuriin
Perustutkimusta kaupunkisuojelusta : historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä
Vanhan maailman peilissä : modernin yhteiskunnan synty ja pohjoinen aineisto
Sivilisaation historiallinen antropologia
Kauppias, talonpoika ja maailmanmarkkinat : Pohjois-Suomen yhteiskunnan muutos esiteollisena aikana
Suomalainen kylä kuvattuna ja muisteltuna
Euroopan 20. vuosisata : akateemikko Eino Jutikkalan avajaisesitelmä Historian päivillä 25.10.1997
Taloudellinen yhteiskuntamuodostuma : johdatusta problematiikkaan
Historian polut ja teorian kartta : eli miten tutkia tapahtumaketjuja sosiologisesti?
Miten sosiologisia teorioita käytetään historiallisen sosiologian tutkimuksissa?
Metsästyksen muutosprosessi : tutkimuksen teoreettis-metodologisten lähtökohtien pohdintaa
Rikollisuuden syyt
Kehityksen ongelma ja Suomen tie
"Vanhat" yhteiskunnalliset liikkeet moraalisäätelyn projekteina
Suhtautuvatko historiantutkijat teorioihin valineellisesti?
Erilaisten erilainen elämä
Alussa oli mimmiliiga : naisten jalkapalloilun muutos Suomessa vuosina 1971-2006
Pienuuden suuruus : mikrohistorian ja diskurssianalyysin välimaastossa : esimerkkinä yksittäinen dokumentti
Rikollisuus ja kriminologia
Sivilisaatiohistorioitsija Max Weber
Historiallisia vertailuja
Sosiologia : esittelyä ja arvostelua
Ajan haasteet historialliselle sosiologialle
Oppikoululaitoksen laajeneminen ja yhteiskunnalliset ristiriidat 1800-luvun lopulla Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Positivismi sosiologiassa : historiallis-kriittinen katsaus
Tapahtumaketju ja solmukohdat : Heikki Waris ja ammattiyhdistysliikkeen eheyttäminen 1964-1966
Historiallisen sosiologian ohjelma
Saksalaisten valtataistot
Globaali hallinta : historiallinen tutkimus globalisaation tulevaisuudesta
Kuvaus: Kuinka tehdä pitkän aikavälin eli 50-100 vuoden ylitse ulottuvia tutkimuksia, jotka ovat teoreettisesti kiinnostavia, metodologisesti perusteltuja ja historiallisesti päteviä? Tarkastelun kohteena on mm. eri ajanjaksojen vertailu, kasvun ja kehityksen mallit, rakennemuutokset, jaksottamisen periaatteet ja käännekohdat, historian monikerroksisuus sekä ainutlaatuisten hetkien merkitys. Tarkastelut kytkeytyvät Suomen talous- ja sosiaalihistoriaan sekä sosiaalipolitiikkaan sadan vuoden ajalta. Teos soveltuu sosiaalipolitiikasta, historiallisesta sosiologiasta, talous- ja sosiaalihistoriasta sekä taloustieteestä kiinnostuneille.
Kahden muusan palveluksessa : historiallisen sosiologian lähtökohdat ja lähestymistavat
Millä tavoin sosiologia voi olla historiallista?
Kleio ja nuorempi sisko
Taide ja kirjallisuus : artikkelikokoelma
Yhteiskunnalliset lait konkreettisen sosiologian tutkimuskohteena : tutkielma historiallisen materialismin ja konkreettisen sosiologian suhteesta
Tutkimus menetelmien pyörteissä
Ainutkertaisia yksilöitä ja toistuvia argumentteja : sosiologian ja historian välisistä suhteista
Saimaalta Kolille : Karjalan tutkimuslaitos 1971-1991 : Karjalan tutkimuslaitoksen 20-vuotiskirja
Aika, kertomus, vaikutus : kerronnallistettu historia ja kertomuksen teho
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Taide aikansa kuvastajana
Historiallista sosiologiaa naisten mielisairaudesta
"Kansallisvaltio on sosiologin yhteiskunta"
Lahja : vaihdannan muodot ja periaatteet arkaaisissa yhteiskunnissa
Tiivistelmä.
Ylioppilaat, kansa ja suomalainen vallankumous : Risto Alapuron haastattelu
Maan keskellä Mammonan vuori : suomalaisen yrittämisen henki
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälinhistorian tutkimukseen
"No minusta se oli niin suuri häpeä ku olen oppinu siihen" : häpeän merkitys sosiaalisessa toiminnassa
Historian, sosiologian ja antropologian välimaastossa : yhteiskuntajärjestelmän muutos angloamerikkalaisten siirtymäkeskustelujen valossa
