http://www.yso.fi/onto/yso/p17548 satelliittiantennit
satelliittiantennit satelliittiantennit
Suunta selväksi : Satlook suuntausmonitori
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisien satelliittipaikannusjärjestelmien ja -laitteiden soveltuvuutta Puolustusvoimien järjestelmäalustojen paikkatiedon ja perussuunnan määrittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden asennustapa, toimivuus, tarkkuus ja sopivuus järjestelmäalustan paikantamiseen ja suuntaamiseen, tutkimukselle annettujen rajoitusten puitteissa. Työssä tutkittiin myös vaihtoehtoisien suunnistuslaitteiden käyttöä ja niiden suuntatarkkuutta. Työssä perehdyttiin paikantamisessa käytettäviin tekniikoihin, järjestelmäalustaan ja GPS- ja GLONASS-satelliittipaikannuslaitteisiin. Paikannuslaitteiden antennien asennuspaikka järjestelmäalustassa kartoitettiin uudelleen ja asennukset suoritettiin sen perusteella. Antennien ja satelliittipaikannuslaitteiden väliset kaapelit tehtiin paikannuslaitteiden ohjekirjallisuuden antamien arvojen mukaisesti ja niiden sähköiset arvot todennettiin mittauksilla. Satelliittipaikannuslaitteistojen asennukset suoritettiin järjestelmäalustan sisälle laitekaappiin erillisten ohjeistuksien mukaisesti. Tutkimuksen mittaukset suoritettiin Jyväskylässä, Tikkakosken lentokentän läheisyydessä. Järjestelmäalustalle suoritettiin luotettavat referenssimittaukset, joihin tutkimuksessa mukana olleiden satelliittipaikannuslaitteiden ja vaihtoehtoisien suunnistamislaitteiden mittaustuloksia analyysissa verrattiin. Tutkimuksen tuloksista saadaan käsitys tällä hetkellä käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden paikannus- ja suunnistustarkkuuksista ja myös suunnistusnopeudesta. Vaihtoehtoisien suunnistusmenetelmien käytettävyydet ja tarkkuudet on myös analysoitu tutkimuksessa. Tuloksien toivotaan palvelevan jatkossa järjestelmäalustojen tulevia elinkaaripäivityksiä.
Se ei ole vain kone
Iso antenni - vai pieni?
VTT:n avaruustekniikan tutkimus 1985-1988 : Espoo 7.2.1989
Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi
Kahden kauppa
Sääsatelliittikuvien vastaanottaminen ja tulostaminen PC-laitteistoilla
Satelliittitaivas, osa 2 : peilit ja vehkeet
Vältä virheet : lautanen pystyyn
Taivaan merkit
Yhteisantennilaitteet : satelliittivastaanottojärjestelmien suunnittelu- ja asennusohjeet = Apparater för centralantennsystem : anvisningar för planering och installation av satellitmottagningsanläggning = Equipment for community aerial systems : design and installation instruction for satellite receiving systems
Satelliittiohjelmia omalla lautasantennilla
Lautasantennilla taivaskanaville
TV-satelliittivastaanotto
Lautasantennin pystytys on helppoa
Järjestelmäalustan tarkan paikkatiedon ja perussuunnan määrittäminen
Taivaskanavalta kuuluu selvää suomea
Satelliitteja kuin tähtiä taivaalla : lautasella kuvia maailmalta
Pace DVR 500 : Digitaali tulee - malta vielä vähän
Tv-satelliittivastaanotto
GPS-antennin sijoittelu
Satelliittiantennit avaavat ikkunan maailmalle
Uusia satelliitteja Skandinaviaan : kuva pienemmästä peilistä
C-Track-järjestelmän GPS-moduulin tutkimus ja kehitystyö
Sääsatelliittien datan vastaanotto tietokoneen avulla
Kokeilimme 35, 60 ja 90 cm lautasantennit : koolla on sittenkin väliä
Tiivistelmä.
Sääsatelliittikuvien vastaanottamien
Teräväpiirtotelevisio
Digitaaliohjelmaa tv-satelliiteista
Satelliittiantennin ohjausjärjestelmä
Radion rajaton maailma : opas kansainväliseen radiokuunteluun
Taivaskuvaa 30 vuotta
Maahanmuuttaja mediankäyttäjänä
Lumentuhoaja
Luja lautanen
Radion rajaton maailma - opas kansainväliseen radiokuunteluun
Antennijärjestelmät
Tiivistelmä: Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi.
Antennijärjestelmät ja valmistautuminen digiaikaan
