http://www.yso.fi/onto/yso/p17577 silkki
silkki silkki luonnonsilkki
Jälleenrakennusta Tikkurilan silkistä
Tanssijalkine vaatii aina sovittamista : ahkera treenaaminen tarkoittaa myös tuntuvaa taloudellista satsausta varusteisiin
Yhdeksän kangasta
Silkkitie maantieteilijöiden silmin
Tämä toukka kutoo maailman parasta lankaa : silkkiperhosten toukkia kohdellaan kuin keisaria
Suomen suosituimmat koirarodut : Silkkiterrieri
Helsingin pitäjä. 1991 = Helsinge. 1991
Sulamisjälkiä
Vuosi idän silkkitiellä [äänite]
Ikat - aarteita Silkkitien varrelta 23.1-18-4-2004
Paint & print 1/95 : silkinmaalaus, kankaankoristelu
Silkkirumpu : konsertto laulajille, soittajille, liikkeille, kuville ja sanoille op. 45 : concerto for singers, players, words, images, movements op. 45 = The damask drum
Tie tekstiilityöskentelyyn : kahden prosessin kohtaaminen
Perhoselta anastettu asu : vartalon verhot
Siveltimellä silkille
Johdatus silkin wiljelemiseen Suomessa
Tekstiilikemian perusteet
Silkki : tekstiilien kuningatar
Silkki soveltuu arkeen ja juhlaan
Elämäni tutkimusmatkailijana
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Silkki, silkin kuormitus ja siitä aiheutuvat vauriot : kuormitetusta silkistä valmistetun keepin konservointi
Suoja, koriste, muisti, viesti
Perehdyttämisen kehittäminen Painotalo Silkkisiipi Oy:ssä
Suomalaisen naisen halukkuus hankkia silkkivaatteita työ- ja edustusvaatteikseen : myyntikanavina Internet, postimyynti ja kotiesittelyt
Arctic Kingdom : jääkarhujen inspiroima mallisto
Silkinmaalaus
Cocoon : kastepukumalliston suunnittelu
Tarunhohtoinen silkki
Tekstiilikuitujen kuningatar : idän ihmeellinen silkki
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Raakasilkin tuotantoalueet ja silkin maailmankauppa 1980-luvulla
Silkin värireservi
Luksusta ja arkea yhtä aikaa : Silkki-Ida
Korkealinjatiheyksisen ja stokastisen keraamisen silkkipainamisen edellytykset
Ihana : lehti täynnä ideoita
Silkkimaalaus
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Renessanssin nainen Suomessa : silkkihuiveja Turun linnaan
Ikat : aarteita Silkkitien varrelta
Joen yli puiden siimekseen : suomalaista asustedesignia Suomen ja Kiinan markkinoille
Kotimaista silkkiä siniverisille
Ullan silkkimaalausopas
Taito
Silkkirauhaset : jättiläissolujen proteiinitehdas
Rokokoohame, silkkisukka ja kuviollista puuvillaa
Tammikehrääjän toukan kutoman silkin kemiallisesta koostumuksesta
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Design by Marja Kurki
Yksinkertaisuus ja monimutkaisuus inspiraationa suunnittelussa
Silkkiperhonen silkin tuottajana ja työllistäjänä
Keisarin junan silkkiverhon historia ja konservointi = The history and conservation of the Emperor's railway carriages silk curtains
Silkinmaalausopas
Silkkimaalauksen monet mahdollisuudet
Rantautunut muisto
Silkille siveltimin : viisiosainen ohjelmasarja silkkimaalauksen saloista
Turkissomisteisen juhlapuvun sunnittelu ja valmistus linnanjuhliin
Silkki, savi ja sivellin : kimonosilkkejä, keramiikkaesineitä ja kalligrafiaa
Kirjottujen silkkilippujen konservointimenetelmien kehittäminen : tutkimuskohteina tukeminen muotoonleikatuilla tukikankailla ja liimojen käyttö silkissa = Developing conservation methods for embroidered silk flags. Supporting with shape-cut support fabrics and using adhesives on silk
Silkille kirjottu : Suzhoun silkkikirjontataidetta -näyttely
Kirjottujen silkkilippujen konservointimenetelmien kehittäminen : tutkimuskohteina tukeminen muotoonleikatuilla tukikankailla ja liimojen käyttö silkissä
Parantavia "taikatauluja" : iloa ja lämpöä silkkitaiteesta
Tekemällä ja kilvoittelemalla oppiminen valmennuksessa : Valmennuksella pukuompelijakisälliksi
Abstract:Orientation development in Painotalo Silkkisiipi Oy.
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Silkkien matkassa saapasmaahan
Helsingin pitäjä. 2006 = Helsinge. 2006
Tekstiiliopas : Käyttötekstiilien raaka-aineet, ominaisuudet ja hoito
Silkille kirjottu : Suzhoun silkkikirjontataidetta
Kehrääjän kirja
Silkin painaminen reaktioväreillä : urean määrän vaikutus kreppisatiinisilkille painetun reaktiovärin pesunkestoon
Ihana, ihmeellinen silkkimaalauksen maailma
Söderin silkkikutomo heräsi uuteen eloon
Silkkipainajan käsikirja
Rokokoo = Rokoko
Kullaspellolta terveisiä : pohjoiset näyttelynpitäjät Helsingissä
Tekniikan voittokulku. 3
Lanaset- ja Levafix-E-värien soveltuvuus silkkisen tukikankaan värjäämiseen tekstiilikonservoinnissa = Suitability of Lanaset and Levafix-E dyes for dyeing silk support fabric in textile conservation
Tieteen Kuvalehti
Nauhatanssi : silkkinauhakirjontaa ja koristelua erilaisilla nauhoilla : sidenbandsbroderi och dekoration med olika band = Bandbalett
Evidence : kertomus erään lainsuojattoman vaelluksesta valon ja värin maailmassa
Sinä osaat
Yhden naisen silkkitie
Irene : helsinkiläisen "Kamelianaisen", Silkki-Saaran muistelmat
Maailman vahvin silkki
Taajusmoduloidun rasteroinnin soveltaminen seripainoprosessiin
Pieni silkkikirja
Tiivistelmä.
Huolestunutta käännösproosaa
Ihmisen, kirkkotilan ja kristillisen symboliikan välistä vuoropuhelua : kirkkotekstiilit Tampereen Viinikan kirkkoon
Vaatetusalan tekstiilioppi
Työväen kalenteri. 40 : 1947
Keisarin junan silkkiverhon historia ja konservointi
Vuosi idän silkkitiellä
Silkkitie : tutkimusmatkailijat kadonneiden kaupunkien ja aarteiden jäljillä Kiinan Keski-Aasiassa
Tekokuitu vai ekokuitu? : luonnon omat tekstiilikuidut
Sydämenlämmittäjä ja tikkuripaita : perinteisiä neuleita Suomesta ja Eestistä
Silkkiterrieri
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Silkkinauhakirjonta
Silkkiä ei synny ilman valkomulperia
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720-1780
