http://www.yso.fi/onto/yso/p17515 kirjalliset lähteet
kirjalliset lähteet kirjalliset lähteet kirjoitetut lähteet
Proklos Konstantinopolilaisen kuuluisa Maria-homilia
Avaimet käteen! : johdanto keskiajan tutkimukseen
Tuntematon käsityöläinen : keskiajan käsityöläiset lähteissä ja tutkimuksessa
Luettelo Bengt Björnlundin teoksen Materia medica selecta (1797) lääkeaineista
Carl von Linnén matka Lappiin : valistusajan kuva saamelaisista
Johdatus Latinalaisen Amerikan kirkkohistoriaan
Se virallinen tarina? : lastensuojeluarkistojen hiljaisuuksia
Peli tuo ja peli vie - mistä apua? : ongelmapelaajien kokemuksia ongelmapelaamisen hoidosta
Arkea ja maailmankuvaa tavoittamassa
Liikearkistot laivahistorian lähteenä
Oppaita keskiajan tutkimukseen
Kansalaisten viestit hallinnolle maailmansodan vuosina 1914-1917
Oliko Helsingin Pornaistenniemellä keskiajalla linna? : [keskustelua]
Muurin takana : yksilö birgittalaisluostarissa myöhäiskeskiajalla
Ainoa mustakirjamme ja sen talteenottaja ( Tuomas Taittonen )
Ahneiden venetsialaisten myytti neljännen ristiretken silminnäkijälähteissä
Poliisit ja rosvot : salaisen tiedon jäljillä
Kenen tarina kerrotaan ja miten?
Baltian kirkkohistorian lähteet
"Kansalaiset" : poliittisia julisteita, plakaatteja ja lentolehtisiä 1800-luvun loppuvuosilta 1920-luvun alkupuolelle historiallisen museon kokoelmissa
Diplomatarium Suecanumin uusi vihko
Maailman lajien alkuperä : Turun akatemian väitöskirja vuodelta 1704
Kirjoittavat kertojat : teemakirjoittaminen - folkloristiikan "näkymätön" aineistonhankintamenetelmä
Puola kirkkohistoriallisen tutkimuksen kohteena
Vanhaa ja uutta historiaa : joitakin huomioita paikallishistorian julkaisujen käyttämisestä tutkimuksen aineistona
Reformaation lähteet
Lähetyshistorian lähteet
Lähdeaineiston käyttö yrityssanastotyössä : tapaustutkimus Metso automationin Pulp products -osaston sanastotyöstä
Buddhan opetukset
Talvisodan historialliset opetukset
Sisäasiain kansankomissariaatin valtionturvallisuuden päähallinnon erityisosastojen asiakirjat talvisodan historian lähteinä
Pyhä Kyrillos Jerusalemilainen : aikuiskasvattaja ja taitava opettaja
Vanhan testamentin alkuteksti
Kirjalliset lähteet ja stemmatologia
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Venäläisistä kronikoista pohjoismaiden keskiajan historian lähteinä
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
Laivojen käyttö Baltian ristiretkillä Heinrici Chronicon Livoniaen näkökulmasta
Kirjallinen materiaali tutkimusaineistona
Kohti käsinkirjoitetun tekstin automaattista tunnistusta
Pietismin lähteet ja tutkimus
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsin vallan ajalta (vuosilta 1548-1809)
Kirjan käytön opas
Näkymättömiksi suojellut lapset
Pääosin 2000-luvulla ilmestyneessä tutkimuskirjallisuudessa käsiteltyjen nimien etymologinen viitehakemisto (Filemaker-tietokanta), jossa käsitellyn nimen ja lähdeviitteen lisäksi on mainittu, miltä kannalta nimeä on käsitelty. Mukana on paikannimiä, henkilönnimiä, muita nimiä, appellatiiveja, nimielementtejä ja termejä. Paikannimistä on usein mainittu myös paikannustieto ja paikan laji, joskus muitakin tietoja.
Mikä kirjallisuuskatsaus? : johdatus kirjallisuuskatsauksen tyyppeihin ja hallintotietellisiin sovelluksiin
Salaiset raportit Suomesta ja Karjalan rintamalta
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Raportin laadinnan perus- ja nyrkkisääntöjä
Puolison kokemuksia peliongelmasta
Suuren Pohjan sodan aikaisesta lähdetilanteesta
Pyhimyksiä ja paholaisia : keskiaikaisten venäläistekstien kaksijakoinen maailma
Krytzeborg - Korsholma 1300-luvun lopulla
Turun käsityöläisammattikuntien arkistot
Varmasti tulee olemaan hauska nähtä kirjoitus toveria : amerikansuomalaisten kirjoittamien kirjeiden yleiskielestä poikkeavia piirteitä
Muinaismuistolain alkujuurilla : vuoden 1429 suuri pohjalöytötapaus : [keskustelua]
Uudet kommunikointitavat ja arkistot
Sotilaskarkuruus Suomen sodassa 1808-1809
Lähteet ja tutkimuskirjallisuus
Cortonan taulu
Bysantin kirkkohistorian lähteet
Sukututkimuksesta ja sen tärkeimmistä koti- ja ulkomaisista kirjallisista lähteistä
Tutkimuksissa käsiteltyjen nimien hakemisto (1948-2011)
Afrikan kirkkohistorian lähteet
Yhdysvaltain kirkkohistorian tutkimus ja lähteet
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsin vallan ajoilta (vuosilta 1548-1809) = Acta historica Fennica (ab anno MDXLVIII usque ad annum MDCCCIX)
Historiaa, antropologiaa ja etnohistoriaa : lakotaintiaanien historiaa jäjittämässä
Ateena Auran rannoilla : humanistikreikkaa Kuninkaallisesta Turun akatemiasta
Yksilö ja lukemisen historia 1700-luvulla
Historiallisen tiedonmuodostuksen periaatteet hukassa : tapaustutkimus nuorten historian tekstitaidoista
Sotilaslähteet Turun maakunta-arkistossa
Kansallismuseon kokoelmien kirjallisia muistomerkkejä
Kirkkohistorian lähteet ja tutkimus Hongkongissa
Sosiaalinen minä Hegelin ja Meadin ajattelussa
Snappertunan Kullåkersbacken : unohtunut tutkimuskohde unohdetulla alueella
Viipurista Selkämerelle
Pernajan Gammelbyn asutushistoriaa keskiajalta 1700-luvulle : katsaus Pernajan pitäjän voudintilien autioterminologiaan
Suomen keskiajan asiakirjalähteistä uusi verkkopalvelu
Nyköpingin herrainpäivät ja Itämaan puulinnat
Epäilystä vuoropuheluun : muistelmateokset historiantutkimuksen aineistona
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsin vallan ajalta (vuosilta 1548-1809) = Acta historica Fennica (ab anno MDXLVIII usque ad annum MDCCCIX)
Kuolemansyyn selvittäminen : lainsäädäntö, vastuuviranomaiset ja asiakirja-aineistot Suomessa 1600-luvulta nykyaikaan
Anna Elisabet Tawaststjernan kuolintieto
Sukututkimuksesta ja sen tärkeimmistä koti- ja ulkomaisista kirjallisista lähteistä : Täydennyksiä
Köyliöläisiä dokumentteja vuosina 1888-1918
Antiikin kirjallisuuden metsää sivuavien mainintojen tulkintavaikeuksista
Kokoelma Jerusalemin kuningaskunnan vaiheista
Kielletty aborttihalu : potilaskertomukset abortin sosiaalihistoriallisen tarkastelun pohjana
Elisabeth ja Ekbert Schönaulainen - näkijä ja julkisuuskuvan merkitys : tilatut näkykokemukset legitimoituna tiedonvälityksenä 1100-luvun Reininlaaksossa
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Vankien läheisten kokemusmaailma
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsin vallan ajalta : (vuosilta 1548-1809)
Toinen sota
Sukututkimuksen kirjalliset lähteet
Miten päätellä, onko hiljaisuus vaikenemista? : "homoseksuaalisuus" agraarikulttuurin perinneaineistossa
"Herkkinä kasvun vuosinani kannoin huolta autuudestani" : suomalaissyntyisten herrnhutilaisten 1700-luvun hengelliset autobiografiat (Lebensläube) kirkkohistoriallisena
Neitsyt Marian kultti Suomessa 1400-1500-lukujen taitteessa kirkollisten kirjojen näkökulmasta
Tutkimuskirjallisuudessa käsiteltyjen nimien etymologinen viitekortisto, jossa käsitellyn nimen ja lähdeviitteen lisäksi on mainittu, miltä kannalta nimeä on käsitelty. Mukana on paikannimiä, henkilönnimiä, muita nimiä, appellatiiveja, nimielementtejä ja termejä. Paikannimistä on usein mainittu myös paikannustieto ja paikan laji, joskus muitakin tietoja.
Viipuri syyskuisena tulipaloyönä 1836
Kirjoittava kertoja elämäkerrallisen tutkimuksen kohteena
Lapset, naiset ja arki ihmekertomuksissa
Tutkimuksissa käsiteltyjen nimien viitekortisto (1900-1993)
Yliopisto-opiskelijoiden toimeentulo sosiaalipoliittisena kysymyksenä
Kenen tekstiä kirjoitat? : epämääräisten epäsuorien lainausten ilmeneminen ja ilmenemismuodot pro gradu -töissä
Arkistojen avoimuus ja menneisyyden hallinta
Keskiajan hämärästä
Keskiajan kirjallinen kulttuuri
Tuntemattomia sotilaita 1700-luvulta
