http://www.yso.fi/onto/yso/p17500 sotaorvot
sotaorvot sotaorvot
Tamperelaisen punaorvon elämänvaiheet Yksilö ja yhteiskunnan muutos : Juhlakirja Viljo Rasilan täyttäessä 60 vuotta 22.1.1986. Eripainos
MEITÄ on monta : Ylä-Pirkanmaan sotaorvot muistelevat. 1 osa
Elämästä kerännyt, piirtänyt ja kirjoittanut Ville Kontio
Suomalaisten kaatuneiden omaisten järjestöjen historiaa
Talvisodan selvittämätön arvoitus
Meitä on monta : Ylä-Pirkanmaan sotaorvot muistelevat. 2 osa
Suomen NNKY vuoden 1918 punaorpoja auttamassa NNKY-lehti. - (1986) : 2, s. 8 - 10 Eripainos
Tapahtumia ja kirjoituksia kymmenvuotistaipaleesta : Kanta-Hämeen Sotaorvot r.y. 05.05.2013
Kaikki vaan tapahtui : sotaorvot kertovat
Me isänmaan isättömät : Pohjois-Savon sotaorvot kertovat
Tuntematon Gisela
Aseveljeydestä veljeyteen
Ystävyys alkoi Pestalozzissa : kolmen orpotytön kohtalo
Sotaorvot ry julkaisi Havuseppeleen
Sotaorpojen kokemukset kirjaksi
Isää ostamassa osuuskaupassa : Eevalle ja Artolle sotaorpous oli ikävän pilkan aihe
Unohdettu armeija
"Se orpous on kumminkin niin kun semmonen vahvuus sotaorvoilla" : sotaorpoyhdistyksen jäsenten kokemuksia sotaorpoudesta
Olethan minulle isä : Suomen sotien 1939-1945 sotaorpojen elämää
Timo Malmin uutuuskirjassa: sotaorvot puhuvat omalla äänellään
"Sillä rahalla ei voi tulla toimeen jos ois kuinka hyvä laskupää" : punaorpojen avustaminen Kuopiossa 1918-1933
Sotaorvolle jäi elämänikäinen isän ikävä
Isän ikävä yhdistää sotaorpoja
Piniminttiä ja pientä väkeä : sota-orvon lapsuusmuistoja Karvian Alkkiasta vuodesta 1939 vuoteen 1946
1918 trilogia : kolme dokumenttielokuvaa Suomen sisällissodasta. [3], Punaorvot valkoisessa Suomessa : dokumenttielokuva 1918 punaorvoista
Kyläsepistä ja sotaorvoista
"Hallituksen huolena - punaorvot ja kuolema" : valtio Hämeen läänin punaorpojen avustajana 1918-1929
Punaorvon tarina : Tampereella punaisten puolella kansalaissodan seurauksena orvoiksi jääneiden lasten sijoittumisesta ja..
Pappan poika
Kohtalotoverinsa kirjaksi koonnut Helena Kontio tahtoisi vaikenemisen loppuvan : sotaorvon suru kestää kauan
Nurmolaiset sotaorvot kansissa
Aatteen tiellä
Yli 16 000 merkintää sotaorporekisterissä : Viitasaarella jaettiin sotaorpotunnuksia 28.11.2014
Nationalismin etiikka Suomessa : punaorpojen kasvattajien valkoisen normin saksalaiset aatehistorialliset juuret 1918
Sotaorpo muistelee
Sankari-isää muistaen
"Elämän oli jatkuttava" : sotaorvon puheenvuoro
Sankar'isäin lapset me : kirja Pohjanmaan sotaorvoista
Eipä niistä kotona puhuttu : sotaorvot päivittivät tietojaan naapureilta ja huhupuheista
Sotaorpous kulkee rinnalla läpi elämän
Meitä on monta : Ylä-Pirkanmaan sota-orvot muistelevat
Sankar'isäin lapset me : Lisävihko 2012
"Kapinallisten lapset" : kansallinen kahtiajako punaorpojen kohtalona
Lappeenrannan sotaorpojen ja sotaleskien säätiö 25-vuotta
Sotaorvon vala ja kuinka se purkautui : muistelmat
Sodan muisto elää meissä : Alavuden, Kuortaneen, Töysän ja Ähtärin sotaorvot kertovat
Sotaorpojen kokemukset kirjaksi : Helena Kontio on käsitellyt yli 200 sotaorvon kokemuksia omien muistojensa lisäksi
Meitä on monta : Ylä-Pirkanmaan sota-orvot muistelevat. 1
Sotaleskien muistelmat yksiin kansiin
Kumminlahja sotaorvon turvana : sotakummitoiminnan vaiheet 1940-1958
Oulun seudun sotaorvot täyttää ensi vuonna kymmenen vuotta : Vertaistuki vailla vertaa
Sotaorpojen muistelmia
Minun oli hyvä mummon luona... : Sotaorvoksi kaksivuotiaana jäänyt Anna-Liisa Kamula
Lapsuuden traumoja puretaan yhdessä : Etelä-Karjalan Sotaorvot ry toiminut 10 vuotta
Vuoden 1918 sotaorpojen huolto ja kasvatus
Mun isäin oli sotamies! : sotaorvon elämää
Isä jäi sotaan
Melancholian 3 huonetta : elokuva lapsen mielen haavoittuvuudesta näyttämönä Tshetshenian sota
Sotaorvon elämänkaari
Iltanuotio-kirja syntyi yhdessä : Oulun seudun sotalapset pistivät muistonsa kansien väliin
Työväenliike ja punaorpokysymys : työväenliikkeen suhtautuminen punaorpojen huolto- ja kasvatuskysymyksiin
Tamperelaisen punaorvon elämänvaiheet
Kun elämä rikkoutui
Itsenäisyyden turvaajat, isänmaan rakentajat : sotaorpojen ja sotaleskien kohtaloita : sotaleskien ja sotaorpojen kohtaloita juhlaohjelmaksi sovellettuna lauluin ja runoin
Viesti kulkee : Keski-Suomen Sotaorvot ry 2001-2010
Kiikan Illon kylätapahtuma 14.8.2010 : sota-aika Kiikan Illossa ja rintamalla
Ikävä isää : Lapin Sotaorvot ry 10 vuotta
Vertaistuen tarve on yhä kova : Sirkka Junttila johtaa uutta Oulun Eteläisen sotaorvot ry:tä
Ei almuja sankarivainajien lapsille : sotaorpojen huolto jatkosodan aikana Jämsässä
Tuntemattoman sotilaan tytär
Kymmenen vuotta sitten sotaorvot Etelä-Karjalassa alkoivat hakeutua yhteen
Kertomus Helsingin työväenjärjestöjen punaorpotoimikunnan toiminnasta
Me yhdessä : pääkaupunkiseudun Sotaorvot ry 2001-2011
Isät
Meitä on monta : Ylä-Pirkanmaan sotaorvot 10 vuotta. 3 osa : sotaorvot muistelevat
Henkilökuvia Lappeenrannan sotaorpojen ja sotaleskien säätiön 50-vuotistaipaleelta
Lappeenrantalaisopettajan viiltävä tilitys : sotaorpo muistelee
Sotaoprpous on isän ikävää - toisinaan äidinkin
Talvisota, jatkosota ja Lapin sota suomalaisissa perheissä
Kirja-arvostelu
Mustatakkinen vieras kylään
Sotaorvon suru kestää kauan
Orpojen puolesta : selostus ensimäisen punaorpokodin toiminnasta
Turvattomien lasten hoidosta kohti lastensuojelua : turkulainen lastensuojelu itsenäistymisen ajalta toiseen maailmansotaan
Vakka-Suomen Sotaorvot ry 10 vuotta 2011
Ei siitä paljon huudeltu
Hengelliset ja kulttuuripäivät Jämsässä
Sisällissota lasten sotana
Liljojen keskellä : vähäisiä lastuja Päivölän ja Purolan vaiheilta 1940-54
Oman tarinan kertominen hoitaa sielua : Etelä-Karjalan sotaorpojen yhdistys kokosi 40 elämäntarinaa kirjan kansien väliin. Jälkipolville ensisijaisesti tarkoitettu Selvitymistarinoita -kirja julkaistiin Lappeenrannasa
Sotaleskien taloudellinen asema ja avustaminen 1940-luvulla
Sota-ajan lapset : kirjailijat kertovat lapsuudestaan sodan varjossa
Sotaorpojen toimintaa Taivalkoskelle : sodassa vanhempansa menettäneet hakevat valtion tunnustusta
Sotaorpotunnusten jakotilaisuus
Kirkko, lapset ja sisällissota
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut” – Sotaorpojen kokemaa
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut" : sotaorpojen kokemaa
Pirkko Helenoro, sotaorpo, ottolapsi
Työväentutkimus : vuosikirja. 2011
Vuosi 1918 ruohonjuuritasolla
Meitä on monta. IV, Ylä-Pirkanmaan sotaorvot muistelevat ja 10-vuotishistoriikin päivitys
Kummitoiminta Suomen sotaorpojen hyväksi vuosina 1940-1958
Ikuinen isän ikävä : Sotaorvot ihmettelevät, miksi heidät on unohdettu 60 vuodeksi
Sotaorvoilla herkkä tapaaminen : harva selvisi kuivin silmin
Mie sillo aattelin jot koht ois meijä vuoro : myös Lappeenrannan seudulle ollaan perustamassa sotaorpojen yhdistystä
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Invaliidisäätiön maatalousoppilaitos : Kertomus v. 1957
MEITÄ on monta : Ylä-Pirkanmaan sotaorvot muistelevat. 2 osa
Punaorpojen juhlapäivänä : hyvät toverit!
Ei tullut isä kotiin : Kymenlaakson Sotaorvot ry 15 vuotta : 2001-2016
Sotaorvoille kansallinen muistomerkki Lappeenrantaan
Kaipaan sinua, isä : 1939-1945 sodissa isänsä menettäneiden kertomuksia
Nurmijärven lasten historia 1917-1936 : sotaorvot, koulunkäynti ja aviottomat lapset
Selviytymistarinoita
Isä muiden kertomana : Oulun seudun Sotaorvot ry:n puheenjohtaja Pekka Perä: sotaorpoudesta ei puhuttu
Reserviläisperheiden ja sodasta kärsineiden avustustoiminta vuosina 1939-1941
"Onhan minulla sittenkin ollut isä"
Sotaorpo -muistomerkki paljastettiin Lappeenrannassa
Tuleehan isä takaisin, tuleehan : minulla oli omaa isää ikävä
Kaksi nuoruutta
Seitsenvuotiaana sotaorvoksi
Kaikki isänmaan puolesta
Tiivistelmä.
Punaorvon integroiminen paikallisyhteisöön : kansalaissodassa punaisten turvattomiksi jääneiden lasten sijoittaminen, huolto ja kasvatus Jämsässä vuosina 1918-1939
Sotalesken surutyö : dokumentti suomalaisista sotaleskistä ja heidän taistelustaan
Sotaorpojen tarinat kansien väliin
Viljo Vyyryläinen : punaorpo, Marskin ritari, luottamusmies
Nurmon sotaorvot
"Länteen" : siirtolaisuus Köyliöstä Amerikkaan ja Karjalasta Köyliöön
