http://www.yso.fi/onto/yso/p17531 kognitiivinen käyttäytymisterapia
kognitiivinen käyttäytymisterapia kognitiivinen käyttäytymisterapia
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 1
Abstract. - Tiivistelmä.
Irti alkoholista
Kuntouttava työ vankilassa : Cognitive Skills -ohjaajien kokemuksia Sukevan vankilasta
Rentoutuskurssi : sovellutus kognitiivisen käyttäytymisterapian käytöstä stressin ja ahdistuksen hoitoon ryhmässä
Kroonisten kipupotilaiden kivunhallintaotteen muutos kognitiivis-behavioraalisen ryhmäintervention aikana
Epävakaan persoonallisuushäiriön hoito
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen : taito-ohjelma potilaille ja terapeuteille
Käyttäytymisanalyysi käytännön terapiatyössä
Kognitiivista käyttäytymisterapiaa sosiaalisiin pelkoihin
Psykoterapiatiedettä synnyttämässä
Päihdelääketiede
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 4
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Kognitiivinen käyttäytymisterapia
Mieli ja terveys : ilon ja muutoksen psykologiaa
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Kognitiivinen terapia ja epäsosiaalinen käyttäytyminen
Altistuksella eroon suoritusahdistuksesta
Ajattelemalla iloa : kognitiivista käyttäytymisterapiaa lapsille ja nuorille : työkirja
Toimiva yhteys : myötätunto ja hyväksyminen ihmissuhteissa
Irti sosiaalisesta jännittämisestä
Ventuskartanon asiakkaiden ajattelun ja käyttäytymisen muutos päihteidenkäytön suhteen kuntoutuksen aikana ja sen jälkeen
Hyvinvoinnin hallintaan tarkoitetun matkapuhelinsovelluksen suunnittelu ja arviointi.
Erityiskasvatus varhaislapsuudessa
Krooninen masennus
Pysyvä muutos : kognitiivinen käyttäytymisterapia käytännössä
Käyttäytymisanalyysi ja kognitiivinen käyttäytymisterapia OCD:n hoidossa
Onnellisuusansa : elinvoimaa hyväksymisen ja omistautumisen avulla
Työikäisten unettomuuden hoito
Hyväksikäytettyjen ja traumatisoituneiden lasten auttaminen : direktiivisten ja nondirektiivisten lähestymistapojen integrointi
Painon ja mielen psykologiaa : hyväksymis- ja omistautumisterapia & kognitiivinen käyttäytymisterapia painonhallinnassa : ohjaajan opas
Joustava mieli : vapaudu stressin, uupumuksen ja masennuksen ylivallasta
Tiivistelmä: Rahapelaamishäiriö Suomessa : epidemiologia ja hoito.
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 2
Elämän taidot : opas nuorten ryhmätoimintaan
Mies varikolle : apua lähisuhdeväkivaltaan
Mieli notkistuu
Zen, mindfulness ja vaeltava mieli
Apua kognitiivisesta käyttäytymisterapiasta : irti perfektionismista, kontrollinpelosta ja ihmissuhdeongelmista
Irti paniikista
Irti masennuksesta
Sosiaalisten tilanteiden pelon ryhmähoito : ryhmäläisten ja vetäjien kokemuksia
Asiakaslähtöinen näkökulma : kognitiivisen psykoterapian kestävä vaikutus
Irti ahminnasta : kohti tasapainoista suhdetta ruokaan
Painonhallinnan salaisuus : saavuta ihannepainosi VHH-ruokavalion ja KKT:n avulla
Satunnaiskontrolloitu tutkimus kognitiivis-behavioraalisen nettiterapian vaikuttavuudesta sosiaalisen fobian hoidossa
Dialektinen käyttäytymisterapia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Kohti arvoistasi : suuntaa mielekkäisiin muutoksiin
NLP:n aakkoset
ADHD-aikuisten psykologinen kuntoutus : neljän uuden lyhytintervention tutkimus
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 3
Hyvää elämää & tietoista painonhallintaa : tietoisuustaidot ja joustavuus muutosten tukena : työkirja
Käyttäytymisanalyysi ja kognitiivinen käyttäytymisterapia
Onko terapiamuodolla merkitystä ADHD-aikuisten kuntoutuksessa? : hypnoterapian ja kognitiivis-behavioraalisen lyhytterapian hyödyn seuranta
Laihduttamisen loppu : yhdeksän askelta pysyvään painonpudotukseen
Pakko-oireet ja OCD
Tuhlaajapojan paluu : kognitiivisten terapioiden ja psykoanalyysin lähentyminen
Psykologia!. Kurssi 5, Persoonallisuus, mielenterveys ja hyvinvointi
Rahapeliriippuvuus hallintaan. Asiakkaan työkirja
Beckin menetelmä : treenaa aivosi, hallitse painosi
Uupunut kipupotilas kuntoutuu
Tietoisuustaidot hyväksymis- ja omistautumisterapian näkökulmasta
Opi sanomaan minä, opi sanomaan ei : elämän ohjat omiin käsiin
Päiväosastohoito osana paranemisprosessia : syömishäiriöpotilaiden kuvaukset itsestään, ongelmastaan, masentuneisuudestaan ja ahdistuneisuudestaan sekä sosiaalisista suhteistaan
Family Ties : vuorovaikutustaitojen harjoitteluohjelma agressiivisesti käyttäytyvien nuorten perheille / Robert Calame, Kim Parker ; suomentaja Tuija Tuomaala
Ruuhkataidot : iloa vanhemmuuteen
Käyttäytymisanalyysi : käytännön terapiatyössä
Tiivistelmä.
Eroon tunnesyömisestä
Vapaudu mielesi vallasta ja ala elää
Lievästi psyykkisesti kehitysvammaisten oppilaiden vaikeudet koulussa : kognitiivisen ja akateemisen suoriutumisen sekä emotionaalisten ja käyttäytymisen vaikeuksien tarkastelua
Rahapeliriippuvuus hallintaan : terapeutin käsikirja
Kognitiivisen käyttäytymisterapian perusmenetelmiä : terapiamalli, altistus, itsehavainnointi, käyttäytymisen aktivointi, ongelmanratkaisu
Kognitiivinen psykoterapia
Mielekkäästi irti ahdistuksesta : tietoisen läsnäolon menetelmä
Alkoholiongelmien hoito kognitiivisen käyttäytymisterapian avulla
Ajattelemalla iloa : kognitiivista käyttäytymisterapiaa lapsille ja nuorille : työntekijän opas
Oppimisterapioiden menetelmiä ja taustateorioita
Käsitteet ja käyttäytyminen : katsaus kognitiivisten terapiatekniikoiden kehitykseen
