http://www.yso.fi/onto/yso/p17576 polyesteri
polyesteri polyesteri
Kohti ekologisempaa tuotantoa ja materiaaleja : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden ympäristövaikutukset
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan : puuvillan ja polyesterin näkökulmasta
Synteettiset lujiteverkot kevyen liikenteen väylien päällysteissä
Styreenipäästöjen hallitsemiskeinoja veneteollisuudessa
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Oy Jotun Scanpol Ab täytti 25 vuotta : ympäristöystävällinen gelcoat markkinoille
Liuotinvapaiden hartsien soveltovuus Kemppi oy:n hartsausprosessiin
Lujitemuovit : Tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan puuvillan ja polyesterin näkökulmasta Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tavoitteena on ymmärtää mitä tarkoittaa ympäristöystävällinen ja eettinen tekstiili ja millaisia näihin liittyviä ongelmia on kahden yleisen tekstiilikuidun, puuvillan ja polyesterin, tuotannossa. Opinnäytetyössä on käytetty laadullista eli kvalitatiivista aineistoa, joka on kerätty kirjallisuudesta, artikkeleista, internetissä julkaistuista dokumenteista sekä yritysten ja järjestöjen nettisivuilta. Puuvilla- ja polyesteritekstiilin elinkaaren eri vaiheissa ympäristöystävällisyyteen vaikuttavat energian ja veden sekä uusiutumattomien luonnonvarojen käyttö. Öljyjen ja liisterin käyttö kuidun valmistamisessa tekstiiliksi ja kemikaalien käyttö tekstiilien viimeistelyssä voivat aiheuttaa vesistöjen saastumista. Kuluttaja voi vähentää tekstiilien ympäristövaikutuksia vähentämällä energian ja veden käyttöä tekstiilien huollossa. Sertifikaatit ja ympäristömerkit voivat auttaa kuluttajaa ja yrityksiä tekemään ympäristöystävällisempiä ja eettisempiä valintoja. Eettisten tekstiilien tuotannon tulisi ottaa huomioon kansainvälisesti tunnistetut ihmisoikeudet. Tuotannon aiheuttamat ympäristöhaitat tulisi minimoida.
Polyesteri-johdannaisista valmistetut mikro- ja nanopartikkelit : partikkelien valmistusmenetelmät, entsymaattinen hajoaminen ja solutoksisuus
Mariele Neudeckerin Ajattele yhtä asiaa (2002) : materiaalikartoitus, liimojen vertailu ja konservoinnin vaihtoehtoja = Mariele Neudecker's Think of One Thing (2002) : a survey of the materials, a comparison of glues and alternatives of conservation
Polyesterikuitujen rakenteen ja ominaisuuksien välinen riippuvuus
Neulosten värinkesto
Kitti-ihottumat harvinaisia
Pesukertojen vaikutus polyamidi- ja polyesteritekstiilien ominaisuuksiin
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Tiivistelmä.
Biomuovien käytöstä juomapakkausmateriaalina
Hartsin hinnoissa huomattavia korotuksia
Kivipinta voi ollakin muovia
Lääkeaineiden vapautuminen poly([epsilon]-kaprolaktoni)-johdannaisista valmistetuista mikropartikkeleista = Drug release from poly([epsilon]-caprolactone) based microparticles
Miellyttävien ja turvallisten polyesteripitoisten työasumateriaalien kehittäminen
Lujitemuovit : tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
