http://www.yso.fi/onto/yso/p17592 tuomarit
tuomarit tuomarit
Naisten pääsy tuomariksi
Rouva Hallinto jättää tutun talon : Lääninhallituksen kummituksen paikka olisi eläkkeelle siirtyvälle Arja Ylöselle avoinna
"Oulusta oon ja kehtaan sanua" : kohta 40 vuotta Helsingissä asuneen Pekka Anttisen sydän jäi synnyinkaupunkiin
Länsimaisen maallikkotuomarin kolme mallia : common law, Manner-Eurooppa ja Skandinavia
Hallinto-oikeustuomarin esteellisyys, verotus ja KHO 2010:83
Lainkäyttäjä lainsäätäjän työn jatkajana : korkeimman oikeuden oikeutta luovasta roolista
Vaasan hovioikeuspiirin ... tuomarikokous : pöytäkirja. 11, 6.6.1991
Pyöveli : MP3
Tuomari välimiehenä
Miten tullaan tuomariksi 2000-luvun Suomessa? : Tuomaritoimikunnan mietintö valmistui
Tuomarinvalintalautakunta asetettu
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät
Tuomarin asema ja nimittäminen erityisesti silmällä pitäen alioikeuksien uudistamista
Erotuomarikerho
Tuomioistuinharjoittelu ja varatuomarin arvonimi
Prejudikaateista ja tuomarin prejudikaatti-ideologiasta
Lapsi riidan kohteena : lapsen asemaa koskevien asioiden haasteita
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle lääninoikeuksia koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Korkeimman oikeuden äänestyspäätökset 2010-luvulla : empiirinen analyysi oikeusneuvosten eriävien mielipiteiden esittämisestä
Tuomarikuva Suomen kirjallisuudessa : tuomarimentaliteetin ilmenemisestä suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Turun hovioikeuden 2 tuomaripäivät 12.5.1983
Erotuomarien peruskurssilta FIFA:n listalle : suomalaisten kansainvälisellä tasolla toimivien miesjalkapalloerotuomareiden ura, uran tulevaisuuden odotukset sekä urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Tuomarin harkinta normin puuttuessa
Pöytäkirja Vaasan hovioikeuspiirin tuomareiden neuvottelukokouksesta 21.5.1969
Tuomarin puolueettomuus 2000-luvulla
Näyttelykehiin tarvitaan uusia tuomareita
[Kirja-arvostelu]
Toivo Holopainen in memoriam
Työoikeus tuomarin ja asianajajan kannalta 2.-3.2.1978
Hallintovirkamiehen ja tuomarin esteellisyys
Nestorin uusi rooli : "Kaivoivat minut naftaliinista", elokuvafestivaalin isä Pentti Kejonen tuumaa tuomarinpestistään
Tuomareiden asema ja nimittäminen : tuomaritoimikunnan mietintö
Käräjäoikeustuomarin työn muuttuminen 1990-luvulla
Painituomarina Münchenin olympiakisoissa
Tuomarinuran avaaminen
Toisenlainen ura
Tuomarin pätevyysvaatimuksista
Oikeus ja petos : prosessipetoksen rangaistavuus rikoslain 36 luvun 1 §:n mukaan
Oulun liitos osin epäonnistui : kunnan ja valtion palkolliset ja eläkeläiset varmistelivat omia asemiaan
Neuvostoliiton pelaajia ensimmäistä kertaa Jyväskylän Hippoksella.
Vapaa todistusteoria rikosprosessissa
Kehittyvä tuomarikoulutus
Tuomari kirjoissa. Tuomarikuva, tuomarimentaliteetti ja oikeudenkäytön periaatteet suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Prosessioikeus
Lakimiesliitto tuomarikoulutustoimikunnalle : ammattitaitoinen ja hyvä tuomarikunta
Hämeenmaa. 1, juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 75 vuotta
Oikeustieteen ja tuomioistuinlaitoksen kosketuspintoja
Tuomarin esteellisyys erityisesti hallintolainkäytön näkökulmasta
Oikeudellisen täydennyskoulutuksen pedagogisia haasteita : prosessinjohto hallintolainkäytössä -koulutusohjelman arviointia
Murhalesken muistelmat : MP3
Lavean tien laki : oikeudenkäyntiromaani
Vaasan hovioikeuspiirin ... tuomarikokous. 10, 2.2.1988
Pesäpallotuomareita 1965
Personalia : Näköala eiliseen ja huomiseen : Korkeimman oikeuden presidentti Olavi Heinosen haastattelu hänen jäädessään eläkkeelle 1.1.2002
Tuomareiden kelpoisuusvaatimukset, nimitysperusteet ja nimitysmenettely yleisissä tuomioistuimissa
Tuomarin rooli : prosessioikeudellinen tutkimus tuomarin roolista dispositiivisen riita-asian valmistelussa silmällä pitäen riidan kohteen selvittämistä
Jääkiekkotuomarien koulutusmateriaali : - neljän tuomarin järjestelmä
Kohti sovintoratkaisuja ja pragmaattisia kompromisseja
Suomalaisen tuomarin riippumattomuus ja oikeudenmukainen oikeudenkäynti
Tuomarin toiminta sovinnon aikaansaamiseksi
Viimeisellä tuomiolla
Aukusti Ranta
Vaasan hovioikeuspiirin XII tuomarikokous Seinäjoella 9.2.1995 : pöytäkirja
Tuomarin ammatista ja hyvän tuomarin ominaisuuksista kehittämiskomitean mukaan
Onko menneisyyden oikeudellistaminen uhka akateemiselle vapaudelle?
Mistä on hyvät tuomarit tehty?
Totuus on armoton : romaani
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät. 6, 16.5.1991
Aito herrasmies työskenteli viidelle piispalle
Tuomarin tehtävistä käräjillä
Tuomarin esteellisyyssäännökset muuttumassa : miksi ja mihin suuntaan
Ukkotuomarin viimeinen juttu : jännitysromaani
Ministeriön kauhu
Varatuomari Yrjö Raevuori (1889-1975)
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät. 1, 29.4.1981
SV:n koetuomaripäivät
Tuomarin esteellisyydestä ja ennakkoasenteesta
Pekka Hallberg 70 vuotta
Naisjuristien oli vaikea päästä tuomarin virkoihin
Olavi Heinonen 60 vuotta
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Suomen tuomiokunnat ja kihlakunnantuomarit = (Domsagor och häradshövdingar i Finland)
Tuomarin harkintavalta maksamismääräysmenettelyssä
Suomen tuomariliiton v. 1984 järjestämien IV tuomaripäivien pöytäkirja
Suomen perustuslain säännökset nimittämisoikeudesta tuomarin virkoihin
Tuomarin riippumattomuus lainkäytön valvonnassa
Pätevöityminen tuomarin ammattiin ja tuomariyhteisön kehitys
Tuomarin puolueettomuudesta
Opas lentopallon minituomarikoulutuksen järjestämiseen
Oikeusvaltion tuomarit erottamattomia
Tuomarivaihdokkaana Oslon käräjäoikeudessa
Tuomarikoulutus : eurooppalainen vertailu
Tuomarin sivutoimet ja muut sidonnaisuudet : erityisesti silmällä pitäen virkamieslain sivutoimirajoituksia sekä ennen kaikkea tuomarin riippumattomuutta ja puolueettomuutta sekä sivutointen vaikutusta tuomioistuinten ulkoiseen kuvaan
Tuomaripäivät = Domaredagen
Seuraamusselvitysten rooli syyttäjien ja tuomareiden työssä
Oikeudenkäynti. 1, Oikeudenkäynnin perusteet
Tuomarikertomus
Oikeutta eilen, tänään ja huomenna
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuomarin esteellisyyttä koskevan kysymyksen käsittelystä
Turun historiallinen arkisto. 10
Tuomarit kirjoissa. Tuomarikuva, tuomarimentaliteetti ja oikeudenkäytön periaatteet suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Meksikolaisen tuomarin asema poikkeaa suomalaisesta
Jussi Jouppi
Tuomarin rooli siviili- ja hallintoprosessissa
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen lausunnot 13.3.2000 ammatillisesta oikeustieteen lisensiaatintutkinnosta ja tuomarikoulutustoimikunnan alustavista uudistusajatuksista
Laskentateoreettinen todistusharkinta
Kirjallisuutta
Raimo Pekkanen 70 vuotta
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kihlakunnantuomarien palkkausjärjestelmää koskevien säännösten muuttamisesta
Lintujen aika
Ehdotus yhden tuomarin istuntoa ja riita-asian valmistelua koskeviksi säännöksiksi : tiivistelmä lausunnoista
Lainlukijoita ja käräjäkansaa
Tuomareiden koulutustasoa nostettava
Sakari Laukkanen väitteli tuomarin roolista : Tuomarilta edellytetään entistä aktiivisempaa otetta : haastattelu
Tuomarin prosessinjohto valmistelussa ja pääkäsittelyssä
Pakottavasti säänneltyjen tosiasiaperusteiden tutkiminen siviiliprosessissa
Tuomarin harkinta normin puuttuessa : Otto Brusiinin väitöskirjan tarkastelua aikalais- ja nykykeskustelussa
Erotuomarin vahingonkorvausvastuu
Kultaisen säännön soveltajat : käräjätuomarit muotokuvassa
Yli 8000 tuomiota käräjillä
Tuomioistuimen jäsenen vahingonkorvausvastuusta
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät. 3, 28.-29.4.1983
Good girl : kunpa tietäisit
Virkatuomarin nimittämisestä yleisissä tuomioistuimissa
Tuomarille kouluttautuminen on pakollista
Ruotsin koetuomaripäivät 15.-16.3.97
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Lawiambi armollinen selitys oikeudenkäymisen-caaren : 17 lugun ja 12 [pykälän] ylitze, duomarein huutamisesta todistaixi. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 22 p:nä helme-cuusa 1770.
Ilmari Talvitie
Antti Suviranta 80-vuotias
Tuomareiden eettiset ohjeet Suomessa
Todistajien ja asianosaisten kuulustelu sekä oikeuden puheenjohtajan rooli uudessa rikosprosessissa Suomessa
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät. 2, 12.5.1983
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät. 4, 9.-10.5.1985
Hevoshullu 2011 : 20.
Stressi jääkiekkoerotuomarin työssä : Tuomareiden kokemuksia
Tuomarin rooli modernissa rikosprosessissa
Lempeästä puutarhatuomarista tuli julkkis : Suomen kaunein piha -sarja söi oululaisen Tommi Heinosen kesäloman ja purjehduskauden, mutta palkitsi uudella kokemuksella
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät
Tuomaripäivät
Tuomioistuimet ja ruotsin kieli : työryhmän loppuraportti, joulukuu 1999.
Muistelmia ja mielipiteitä
Kirjoitukseni otsikko voi kuulostaa oudolta. Mitä ajan takaa? Yleisellä tasolla kysymys on historiantutkimuksen ja erilaisten oikeudellisten menettelyjen välisestä suhteesta niin kutsutun menneisyyspolitiikan alueella.1 Juuri tähän viitataan termillä oikeudellistaminen (judicalization)2. Konkreettisemmin sanottuna otsikkokysymys voidaan asettaa seuraavasti: uhkaako menneiden vääryyksien (vastuun ja syyllisyyden kysymysten) lisääntyvä puiminen oikeussaleissa ja parlamenteissa historiantutkimuksen roolia ”historiallisen totuuden” ja ”oikeiden”, uusimpaan tutkimustietoon pohjautuvien historiantulkintojen esittäjä?3 Menevätkö tuomioistuimet ja lainsäätäjä ottaessaan näihin kysymyksiin kantaa akateemisten historiantutkijoiden tontille, kun ne määrittelevät, mitä menneisyydessä on tapahtunut ja kuka siitä mahdollisesti joutuu kantamaan vastuun?.
Turun hovioikeuden 1 tuomaripäivät 29.4.1981
Tehtaan piippujen kupeessa : eläkkeellä Juhani Lareksella on aikaa kirjoittaa ja sitä paitsi se on hauskaa
Tuomarin esteellisyys : erityisesti silmälläpitäen toisen asteen esteellisyyttä
Hurjan pojan koti : oikeudenkäyntiromaani
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät. 5, 1. ja 2.6.1989
"Tuomarin vihkimiä ei erota pirukaan" : Jouko Laaninen aloitti postinkantajana ja päättyi maistraattiin
Tuomarin kuva kirjassa : tuomarimentaliteetin ainekset ja oikeudelliset rakenteet suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Unohda kolmas : kertomus murhasta 1911
Ohjeita mäenlaskun arvostelutuomareille : (kohtia kansainvälisistä kilpailusäännöistä)
Vaasan hovioikeuspiirin ... tuomarikokous
Vaasan hovioikeuspiirin ... tuomarikokous. 9, 15.5.1984
Tuomarin edistämä sovinto ja tuomarin puolueettomuus
Tuomarit ja yhteinen kansa
Kirjat
Tuomarin ennakkoasenne esteellisyysperusteena : prosessioikeudellisia kirjoituksia
Tuomarikertomus saksanpaimenkoirien Suomen mestaruuskilpailujen A-osuudesta
Valheiden pastoraali : jännitysromaani
LAAMANNIN- JA KIHLAKUNNANTUOMARINVIRKOJEN LÄÄNITTÄMINEN ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Käsky
Suomen tuomariliiton v. 1982 järjestämien III tuomaripäivien pöytäkirja
Siviiliprosessioikeus : 1. 1
Kihlakunnantuomari Abraham Paleen
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Suomen tuomariliitto 50 vuotta, puhurituulten tuiverrusta Turussa
Ennakkopäätökset ja äänestäminen : empiirinen analyysi tuomareiden eriävien mielipiteiden esittämisestä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
[Kirjallisuutta]
Valtakirjataistelu
Näkökulma tuomareiden erikoisistuimeen
Tiivistelmä.
Materiaalinen prosessinjohto rikosasian todistelussa
Vanhan polven virkamies
Rikosasian joutuisa käsittely : perusoikeus ja tuomarin velvollisuus
Tuomari-virkamiesten palvelussuhteen ehtojen määräytyminen riippumattomuuden ja puolueettomuuden näkökulmasta
Tuomarin kyselyvelvollisuus alioikeudessa
Laamannin- ja kihlakunnantuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Tuomariuran avautuminen : totta vai tarua?
Pätevöitymisjärjestelmä tulevaisuuden tuomareille
Tuomariksi vaikka läpi harmaan kiven
Tuomarikoulun tiimoilta
Esitys tuloverolain muutoksesta matkakulujen verokäytäntöön
Kumpi on parempi, spesialisti vai allrounder?
Velvollisuudentuntoinen kihlakunnanvouti
H. W. Claudelinin muistolle
Tuomareiden nimityslaki ja tuomioistuinten riippumattomuus
Ajatuksia tuomarinkoulutuksesta
Tuomarin uudistuvat esteellisyyssäännökset
Antti Suviranta in memoriam
