http://www.yso.fi/onto/yso/p17537 talonmiehet
talonmiehet talonmiehet
Rintamamiestalojen Karjasilta on maan paras : uudet ja kalliit kerrostaloasuinalueet jäivät taakse
Työhyvinvointi palvelutalon henkilöstön kokemana
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma : Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma
Talonmiesten asiat ruohonjuuritasolle
Pihalla
Keskustelutilaisuus
Pirunpesä
Jämsänjokilaakson ammattikoulun talonmiehet: Työnjako on toimiva, kuljetukset rasite
Talonmies, markkinapoliisi, voimamies
Yleismies Jantunen
Hanna Widell on poissa
Kiinteistönpidon tekniikka, talous ja hallinto
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen
Karjasillan viehätys kestää : alueen asukastupa on muuttamassa naapurikaupunginosan Höyhtyän puolelle
Vanhanajan talonmiehestä kortteli-isännäksi : asukaspalvelujen ja kiinteistönhoidon yhdistämismahdollisuuksista
Puurunkoisen pientalon ääneneristyksen parantaminen rakennuksen peruskorjauksen yhteydessä
Rakkautta rappukäytävässä
Yöperhoset
Maakunnan kanttorit vierailulla
Talonmiespalveluilla oli kysyntää
Juhantalo-paljastuksia!
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Pentti Kauppinen 38 vuotta talonmiehenä
Elettiin sitä ennenkin : muistelmia ja kirjoituksia
Erkki Parta - talonmies ja haitari : yleisön pyynnöstä
Sosiaalisen isännöinnin käyttöönotto kaupunkiomisteisissa kiinteistöissä
Rintamamiestalon laajennussuunnittelu ja vertailu
Kiinteistön teknisen huollon käsikirja
Laatutakuu.fi
Rakas talkkarini
Kiinteistötyöntekijän kahdet kasvot
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940-50-luvun pientaloissa
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Keskuslämmittäjän ja talonmiehen käsikirja
Toivo Anttonen on laulun arvoinen
Suojeluskuntatalo
Ulkona
Etsivätoimisto Jalka & Lamppu ja kadonnut enkeli
Koko kylän talkkarista on moneksi
Pentti Ikonen, SM-mies Vihannista : Pokaalikipeys pois
1940-50 -luvun jälleenrakennuskauden pientalojen korjauksien haasteet
Työssä asuinkylän koulussa
Kiinteistönhoitoalan palkkausjärjestelmien vertailu
Rintamamiestalon peruskorjaus
Vilho Yliniemi täytti 90 vuotta: aivojumppa pitää mielen virkeänä
Kallon pimeä puoli
Työkokemusta, ympäristökasvatusta, osallisuutta : oman talon nuoret kesätöihin!
Valtiopäivämies Paavali Savonen : toisenlainen Paavo oli talonpoikien edustajana valtiopäivillä yli sata vuotta sitten
Rintamamiestalon korotus ja laajennus
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Olavi Pihaa pyydetään vetohommiin
Pökköä pesään talkkari! : faktaa ja fiktiota suomalaisen polttopuun ja talonmiehen kulta-ajoilta
Kiinteistönhoidon käsikirja
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnittelu
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia eri vaihtoehtoja rintamamiestalojen LVI-järjestelmille,koska rintamamiestaloja rakennettiin 1940–50- luvulla erittäin paljon noin 200 000–300 000 kappaletta. 1940–50-lukujen pientalojen LVI-järjestelmien tasot ovat nykyaikana erittäin heikentyneitä verrattuna uusiin pientaloihin energiatehokkaassa mielessä ja kuntonsa puolesta.    Työssä perehdyttiin 1940–50-lukujen yleisempiin LVI-järjestelmiin, joita silloin oli käytössä ja kyseisille järjestelmille pyrittiin valitsemaan uudet tuotteet tai järjestelmät taloudellisuutta ja energiatehokkuutta silmällä pitäen. Tarkastelussa olivat lämmitystavat, vesi- ja viemärijärjestelmät ja asuinrakennuksen ilmanvaihto. Talotekniikan järjestelmien lisäksi tutkin myös osittain rakenneteknisiä korjaustoimenpiteitä, kuten lisälämmöneristäminen ja ikkunoiden uusiminen. Uusia LVI-järjestelmiä, joita työssä tarkasteltiin, olivat suorasähkölämmitys uunilämmityksenrinnalla, ilmalämpöpumppujärjestelmä, asuinrakennuksen perinteinen putkiremontti, putkiremontti pinnoitusmenetelmää käyttäen, painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän kunnostaminen ja ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen Blue Sky-menetelmällä. Valittujen LVI-järjestelmien vertailua tehtiin energiatehokkuus- ja kustannustarkastelun  avulla. Insinöörityön lopputuloksena päädyttiin edullisemman korjaustoimenpiteen valinnassa painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän uusimiseen lämmöntalteenotolla varustetulla tulo- ja poistoilmanvaihdolla, joka on kannattava ja kevyin korjaustoimenpide jonka pientaloon voi ensisijaisesti toteuttaa. Painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen on myös tehokkain tapa vähentää energiankulutusta.
Kierrätyskeskus : pienoisromaani
Rintamiestalon kellarin kuivattaminen
Supertalkkari ja keisarin lahja : nuortenromaani
Jälleenrakennuskausi : sodan jälkeisestä Suomesta 1960-luvulle
Tyttölyseon rakentaminen alkaa
Kaikkeen käypä talonmies : esimerkkejä ammatinkuvasta Jyväskylässä ja Helsingissä
Kiira ja lumpeenkukat
Kaupungilla
Miesten tapaaminen
Valtuustosalissa 1962
Laura Vartiolinnan sotavuosien talonmiehenä : muistikuvia Kokkolan suojeluskuntatalosta
Tieto, valta ja veronkanto
Rintamamiestalon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Supertalkkari : nuortenromaani. 2, Salpalinjan aarteet
Kiinteistötyöntekijäin liiton jäsentutkimus
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaus
Talonmies
Peruskorjaus ja laajennus rintamamiestalossa
Synkkä niin kuin sydämeni
Kuka sammuttaa valot kuutamoöinä? : kiinteistönhoidon historiaa Turussa 70 vuotta
Koko perhe talonmiehenä: Rovaniemen rauhanyhdistyksen talonmiehenä toimivat Johanna ja Jaakko-Ilkka Mäenpää neljän lapsensa kanssa
Rintamamiestalo jälleenrakennuskauden tyyppitalokulttuurin ilmauksena
Meiltä on mennyt lumen taju
Rintamamiestalon salaoja- ja sadevesijärjestelmän rakentaminen : Kahden eri menetelmän vertailu
Mangot, banaanit ja kookospähkinät : kuubalainen rakkaustarina
Kiinteistöperinne : tarinoita ja kaskuja asukkaista, talonmiehistä ja isännöitsijöistä
Mukavat muistot Lapunmäeltä
Toppilan Omakotiyhdistys ry:n asiakastyytyväisyys : omakotitalkkaripalvelussa
Kauppalan valtuutetut 1943
Viimeinen talkkari
Talonmies Kauko Lilja eläkeelle yli 30 vuoden jälkeen : "Ei työ, vaan elämäntapa"
Aaltoska orkaniseeraa
Anna ja Lauri, työtä pelkäämättömät uurastajat
Kehityskeskustelujen käyttöönotto vanhusten palvelukeskuksessa
Laatutakuu : laatutakuun sidosryhmälehti
Lisäeduskunta
Karjasillalle kaivataan suojelua : Pohjois-Pohjanmaan museo haluaisi säilyttää Kalevan talon Höyhtyällä
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Taivas sinivalkoinen
Jälleenrakennuskauden pientalon korjausopas
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940–50-  luvun pientaloissa
Etsivätoimisto Jalka & Lamppu ja ihmeellinen tapaus
Ihmissuden kronikka : romaani
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
"Missä miehet ovat miehiä" : orientalismi, kansakunta ja maskuliinisuus Earl Derr Biggersin teoksessa Charlie Chan ja avaimeton talo
Alaisten ennakko-odotukset esimiehen vaihtuessa : case Suomen Terveystalo Oyj / Magneettikuvaus
Hervannan kolmiossa : romaani
Kylätalkkareiden markkinointisuunnitelma : Markkinointisuunnitelmaoppaan laatiminen kylätalkkariyrittäjille
Tatu ja Tarja Nevalainen, Kiilopään uusi isäntä ja emäntä
Korjausrakentamisen energiatehokkuus rintamamiestalokohteessa
Kylätalkkari rientää apuun Iissä
Rintamamiestalon kuntotutkimus
Sormipaneeli ja pinkopahvi : opas rintamamiestalon perinteistä rakennustapaa kunnioittavaan sisäremonttiin
Tutkimus luovutetaan kaupungille
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Palvelujen tuotteistaminen Kauhajoen kaupungin teknisellä sektorilla : case: talonmiespalvelut
Maaherrojen vierailu 1961
Talonmiehenä tarinoiden talossa
Rotuaarilla voit törmätä enkeliin : Jarkko Lehmus tanssii itsensä uuvuksiin asti Pukumiehen näyteikkunassa
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen saneerauksen yhteydessä
Kaupungintalon pihatasanteella
Talonmies-Markku poimii vaikka omenat puista
Talonmiespalveluiden päivystys hoituu ostopalveluna : yksityinen hoitaa varallaolon kuntaa edullisemmin
Talonmiehen työt
Kuin taivaan linnut
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Rintamamiestalon kuntoarvio ja energiatehokkuuden parantaminen
Pilviä pihan yllä
Yksikätinen
Huolto on talolle halvempaa kuin remontti
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma: Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma.
Energia, organisaatio ja inhimilliset tekijät taloyhtiöissä
Talotekniikan opetussunnitelmatyö : kiinteistönhoitajan ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen opetussuunnitelma
Yöperhoset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Rintamamiestalon ullakkolaajennus
Maalikaupassa
Talonmies-kilpailun palkintojenjako
Ihmissutta ken pelkäisi : lammasdekkari
Viljo Seppälän ensimmäinen traktori
Lootin talo
Oli itää ja etelää : vanhat oululaiset merimiehet muistelevat menneitä Oulun Hietasaaren idyllissä
Talonmies vai huoltoyhtiö? : asukkaiden käsityksiä kiinteistöjen hoitojärjestelmistä sekä eräistä asumisviihtyvyyden osatekijöistä : asukashaastattelu
Talonmies Jalmari hommissa.
Rintamamiestalon ullakon laajennus
Mikko Alatalon ja mieskuoron kelpo eväät
Museoaluetta rakennetaan 1967
Kokous
Voisiko talkkari hoitaa myös osaa kotipalvelutehtävistä?
Tiivistelmä.
Tuomiolla
Miehiä ja miehenkuvia : neuvotteluja hegemonisesta maskuliinisuudesta Miesten vuoro -elokuvassa ja Kalle Päätalon Iijoki-sarjassa
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Talonomistajat vastaan virkamiehet. Kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
Noora ja nauravat tähdet
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Vieraita kaupungintalolla
Hajasijoitusta
Henkilöstön osaamiskartoitustutkimus
Kylätalkkari rientää rengiksi kylille ja keskustaajamiin
Märkätilojen rakentaminen rintamamiestalon kellariin
