http://www.yso.fi/onto/yso/p17573 eläkepolitiikka
eläkepolitiikka eläkepolitiikka
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Eläkkeistä
Suomalaisen eläkepolitiikan arvot
SDP : Sosialidemokraattisen puolueen eläkepoliittinen ohjelma
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Eläkeopas. 1997.
Eläkepolitiikka ja eläkkeiden antama toimeentulo
Eläkeoikeuden kartunnan mahdollisuuksia lisättävä, sanovat pienryhmät; eläkkeelle pääsyä helpotettava, sanovat vasemmistoryhmät; mahdollisuuksien rajoissa, sanovat porvariryhmät
Sosiaalivakuutus
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen muotoutuminen suomalaisen lehtikirjoittelun valossa
Hyvinvointivaltio ja talouden kriisi
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Ostovoima entisellään, numerot muuttuvat : pian eläkkeetkin maksetaan euroissa
Eläketurva on kunnossa, vanhukset ja perheet vuorossa
Joustavammin eläkkeelle 1.1.1986
Tutkimus osoittaa: Suomalaiset panostaisivat lakisääteiseen eläketurvaan
Työllisyyden vai työttömyyden Suomi : Osuuspankkiryhmän tutkimussäätiön teemapäivä 1994.
Päämääränä toimiva kokonaiseläkejärjestelmä : tutkielma neljän suurimman puolueen eläkepoliittisten näkemysten heijastumisesta kansaneläkejärjestelmän muutoksiin
Näännytyssodan strategia hallitusneuvotteluissa
Kuntapuntari. 2/2004, Väestön ikääntyminen
Vapaaehtoinen eläkevakuutus lakisääteisen eläketurvan täydentäjänä
Töissä ja eläkkeellä samaan aikaan : osa-aikaeläke vaikuttaa vain vähän lopullisen eläkkeen määrään
50-vuotisjuhlaseminaari : 1997 = 50th anniversary seminar : 1997
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Yrittäjän eläketurva : vaihtoehdot vanhuuseläkkeelle siirtymiseen
Hallitus ja tulevaisuuden eläkepolitiikka
Eläkeuudistuksen vaikutukset Suomen kansantalouden numeerisessa limittäisten sukupolvien mallissa
Eläkepolitiikassa nähtävä tulevaisuuteen
Sukupolvien vastuu toisistaan - yhteinen vastuumme = Generationernas ömsesidiga ansvar - vårt gemensamma ansvar
Kansaneläkelaitoksen rotko
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Ikärakenne ja sosiaalimenot
Työurat pidemmäksi
Eläkeputkeen työnnetyille
Instituutiot vai politiikka? : kaksi näkökulmaa eläkereformien kansainväliseen vertailuun
Työntekijäin eläkkeet ja SDP
Eläkepommi jäi suutariksi
Yksilön aseman tarkastelua ja arviointia suomalaisessa eläkepolitiikassa
Eläkkeensaaja : eläkkensaajien keskusliitto EKL:n äänenkannattaja
Puheenvuoro : Muutoksessa on mahdollisuus - osaamisella turvallisuutta muutokseen : SAK:n koulutuspoliittinen puheenvuoro
Eläketurva jatkuvassa liikkeessä
Aikuistuminen, työura ja eläkkeelle siirtyminen : sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Jotta työssäkäyvät jaksaisivat maksaa : EY kampanjoi ymmärtämystä eläkeläisille
Mitä mieltä eläkkeistä : presidentinvaalit lähestyvät
Omaehtoinen varautuminen vanhuspalveluissa vapaaehtoisen hoivavakuutuksen avulla
Säästöjä - muttei hinnalla millä hyvänsä
Vanhuus- ja eläkepoliittisen neuvottelukunnan muistio
Puheenvuoro : Eläketurva oikeudenmukaiseksi ja maksujen nousu hallintaan
Eduskunta ja eläketurva : kirjalliseen materiaaliin perustuva tutkimus eduskuntaryhmien ja kansanedustajien käyttäytymisestä 1960-luvun eläketurvaa kehitettäessä
Uusi ikäsopimus
Tavoitteet saavutettiiin
Suomessa on liikaa valvottuja öitä
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Eläkkeet ja sosiaalipolitiikka
Eläköön työeläke
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Kohtuullinen kompromissi : Sosiaalipaketeilla ei pidä politikoida
Vuoden 1972 eläkepommi
Eläkkeelle siirtyminen ja hyvinvointi : lectio praecursoria
Kansantalouden eläkemenot vuosina 1977-2010
Suunnitellen eläkkeelle
Työkyvyttömyyden taloutta ja eläkkeitten ekonomiaa
Keva : Kuntien eläkevakuutuksen lehti
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Valtio vai korporaatiot - pohjoismaisen eläketurvan kehityspiirteitä
Eläkeikä sai keskustelun liikkeelle : Helsingin Sanomien uutisoinnin tarkastelua aktanttimallin avulla
Eläketurvan kustannukset nyt ja tulevaisuudessa
Eläkkeen turvaaminen kun oppilaitoksen ylläpitäjä vaihtuu
Suomen kansallinen eläkestrategiaraportti
Vuoden 1956 valtiopäiväin päättäjäisissä : Eduskunnassa 21.12.1956
Eläketurvajärjestelmät murroksessa : Tshekin ja Slovenian eläketurvajärjestelmien sopeuttaminen kansallisvaltion sisäisiin ja ulkoisiin muutoksiin sosialismin romahdettua
Kansaneläkeuudistuksen selvitystyöryhmä 1980:n raportti
Sosiaalipolitiikan paradigman muutos : työkyvyttömyyspolitiikan uudet kasvot Alankomaissa ja Suomessa
Eläkekatastrofia ei ole näkyvissä : rahaa riittää
Mikä selittää eläkeiän nostohalukkuutta? : analyysi työssäkäyvien mielipiteistä EU27-alueella
Australian eläkemullistus : Suomen järjestelmä Australiassa
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Eläkepoliittinen historiallinen kompromissi
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Vanhuksista eläkeläisiksi : Eläkeläiset ry 30 vuotta : 1959-1989
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Suomi tarvitsee rakenteellisia uudistuksia, ei leikkauksia : ETLAn toimitusjohtaja Vesa Vihriälän haastattelu
Yritysten varhaiseläkepolitiikka
Taitaa tulla keskustahallitus
Eläketurvan dilemma: luvatut etuudet säilytettävä, mutta vastattava myös uusiin tarpeisiin
Yksilöllistä varhaiseläkettä selvittäneen työryhmän muistio
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
"Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Eläkekatto lisää tuloeroja
Suomen eläkejärjestelmän kohtaamat haasteet sekä niiden mahdolliset ratkaisumallit
Työurien pidentäminen ja organisaatiot
Suomen eläkejärjestelmien kokonaisuuden muotoutuminen
Työvoiman vaihtoviikot pelaavat eläkkeillä
On katsottava nokkaa pitemmälle
Eläkeläisten toimeentulon kehitys ensimmäisten eläkevuosien aikana : analyysi vuonna 1999 eläkkeelle jääneiden ekvivalenttirahatulosta vuosina 1997-2008
Miksi ruotsalaiset ovat sairaita mutta suomalaiset työttömiä?
Julkista vai yksityistä? : eläketulon rakenteen ja tason kansainvälinen vertailu
Ongelmia sekä ratkaisuja 40-vuotiaan järjestelmän kriiseihin : eläkepoliittinen lehdistökirjoittelu vuosituhannen vaihteessa
Eläkejärjestelmän perusta terve
Työeläkkeet ja yhteiskunnan muutos
Sukupolvien välinen oikeudenmukainen tulonjako ja eläkepolitiikka
Miten käy eläke-etujen?
Suuret ikäluokat kuntien asiakkaina ja työntekijöinä
Vuoden 1972 eläkepakettikiista lehdistön palstoilla
Eläkepoliittiset mallit
Eläkepolitiikka kestävällä pohjalla
Eläkkeitä ja politiikkaa
Työntekijäin eläke-etujen turvaaminen : alustus Suomen liiketyöntekijäin liiton 10. edustajakokoukselle
Yhteiskunnan rakenne, politiikka ja eläketurva : kokonaiseläketurvan muotoutuminen Suomessa ja Ruotsissa
Valtiopäivät 1956 : päättäjäispuhe
Työeläkkeiden indeksijärjestelmää arvioineen työryhmän loppuraportti
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Eläketurvan kestävyys puntarissa
Työeläketurvan rahoitus - taloudelliset kannustimet
Suomen eläkestrategia valmistumassa
Putinismi ja Venäjän rappio
Eläkepolitiikka ei ole sanelupolitiikkaa
55-64-vuotiaat eläkkeelle entistä useammin
Viron eläkereformin kansainväliset vaikutteet
Renkien kaappaus
Suomalainen kokonaiseläkejärjestelmä - Pekka Kuusen, Teivo Pentikäisen ja Kari Puron haastattelu
Kaikille tasan vai kullekin ansioidensa mukaan? : suomalaisen kansaneläkkeen värikkäät vaiheet
Hyvinvointivaltion muodonmuutos ja EU:n eläkepolitiikka
Eläkepolitiikan arvotaustaa
Eurooppa-raportti : 4/98. 1998, 4, Työelämän muutokset
EU Suomen eläkepoliittisessa keskustelussa : diskurssianalyysi 1990-luvun Sosiaalivakuutus ja Työeläke -lehdistä
Suomen eläkejärjestelmä EU:n kestävyystestissä
Eläkejärjestelmä kehittyy
Kunniavelkamme vanhuksille
Eläkeläisten toimeentulo ja hoivapalvelut EU-Suomessa
Ikämiehiä halvalla
Eta ja eläkkeet
Työeläkevakuutusyhtiön yhteiskuntavastuullinen osakesijoittaminen : institutionalistinen näkökulma työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan legitimiteettiin
Ovatko eläkkeet tulo- vai tarveharkintaisia?
Eläköityvä kansa
Työeläke
Eläketurvan rakenne ja työmarkkinaeläkkeiden merkitys eri maissa
Avoimen koordinaation menetelmän soveltaminen eläkepolitiikassa
Eläkkeelle siirtymisen syitä ja seurauksia : katsaus eläkkeelle siirtymiseen liittyvään kirjallisuuteen
Työeläkejärjestelmän vuoden 2005 eläkeuudistus
Väestön mielipiteitä sosiaaliturvasta vuosina 1972 ja 1979
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Eläketurva uudistuu : eläkkeelle myöhemmin
Työura pitenee työoloja uudistamalla
Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Työntekijän eläke 2000.
Talous- ja tulopoliittinen kokonaisratkaisu vaikuttaa myös sosiaaliturvaan
Eläkeleikkauksilta voidaan välttyä
Yksityinen ja julkinen, konflikti ja konsensus suomalaisessa eläkejärjestelmässä
Työurat ja eläketurvan riittävyys
Kiistakapula : yrittäjien eläketurvan kehittäminen osana Suomen 1960-luvun eläkepolitiikkaa
Ruotsin suuri eläkeremontti
"Suomen talous on ajamassa seinään kuin juna!"
Tiivistelmä.
Eläkeiän tääl vai tuol puolel? : tutkimus työntekijöiden eläkkeelle siirtymisen prosessista ja työnantajien työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla vuosina 2006 - 2009
Työnantajaperiaatteita vahtimassa : työnantajat ja eläkepolitiikka Suomessa työväenvakuutuksesta työeläkkeeseen
Pyhitetty olkoon TEL
140 miljardin markan kysymys : miten käy työeläkkeiden?
Yleisten eläkepoliittisten päämäärien toteutuminen Suomen eläkejärjestelmissä
Suhdanne-vuosikirja. 2014:1
Eläkekomitea 1987:n mietintö - kehittämislinjat jatkovalmisteluun
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Eliniän kasvu [pääkirjoitus]
Eläkkeen käsitteestä ja eläketurvan kehityslinjoista viidessä EU-maassa
Työeläke : Eläketurvakeskuksen julkaisu
Hyvinvointivaltion uusi politiikka
Lapsuudenmaisema muuttuu
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Eläkepolitiikka Suomessa
