http://www.yso.fi/onto/yso/p17518 passiot
passiot passiot
Bachin Johannes-passio : seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Kohtuullinen passio, toki väristysten kera
Kirkollinen poikakuoro, elävä instrumentti : Matteus-passion harjoittaminen poikakuoro Cantores Minoresin kanssa
Musiikki vie kärsimystielle : Risto Ainalin Luukas-passiosta löytyy omaa hengellistä perintöä ja barokin muotoa
Ongelmallista passiota Baijerissa
Peruskysymyksiä
Matteus-passiota suomeksi : lyhennelmä J. S. Bachin Matteus-passiosta
Divina passio : Yleistä ja yksityistä J.S. Bachin Johannes-passiosta
The passion of the Christ : 12 tuntia, jotka muuttivat maailman
Koraalein kuvitettu passio
Oululainen kulttuuritrilogia!
Passiot, BWV244. (Matteus-passio). Otteita, suomi
Passion vaiheet : Bachin Matteus-passion esitysperinteitä 1820-luvulta 1900-luvulle
Musiikki on hyvä tulkki pääsiäisen sanomaan
Toivottavasti traditioksi : konsertti
Yrittämisen paloa kaupassa : ketjuyrittäjän roolin ja identiteetin yhteys työn imuun ja yrittämisen intohimon kokemiseen
Viidennen evankelistan musiikkia
Ristin varjossa : musiikkia J. S. Bachin Markus-passiosta
Mel Gibsonin The passion of the Christ uupuu ja uuvuttaa
Tuomion julistajasta lempeäksi lohduttajaksi
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
"Passio meidän Herran Jesuxen Christuxen" : Johannes Urnoviuksen muokkaama Melchior Vulpiuksen Matteus-passio luterilaisen passioperinteen esimerkkinä
Mestarin jäljillä : Johann Sebastian Bachin vokaalimusiikin haasteet
Kotoperäinen passio : konsertti
Matteus-passiota suomeksi
Kristuksen kärsimys ja ylösnousemus kirkkomusiikin mestariteoksina : Johannes-Passio, Pääsiäisoratorio, Gloria..
Vaasassa pitkänäperjantaina 1711 : erään passioesityksen historia
Ponteva passiokuoro
Matteus-passion mestarin jäljillä : tekstikirja : suomennos : selityksiä
Matthäus passion
Matteus-passiota suomeksi : Lyhennelmä J. S. Bachin Matteus-passiosta
Jyväskylän Pääsiäisen konsertit vievät kuulijan passiosta pääsiäisaamuun
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Luomisesta lunastukseen : Resitatiiveja ja aarioita
Lunastus : Pienoispassio sekakuorolle, urku-, orkesteri- ja puhallinorkesterisäestyksellä
Ristin varjossa : Musiikkia J.S. Bachin Markus-passiosta
Suomen Laulun Matteus-passio perinne 1921-1986
Risto Ainali paikkasi Bachin jättämän aukon : Luukas passion esitys Kempeleessä
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Matteus-passio [Äänite] : osia Heikki Klemetin suomennoksina
Päällimmäisenä on rakkaus : Matteus-passio jätti kuorolaiseen syvät jäljet. Bachin ihmeellinen musiikki avautui hänelle muodoin ja värein, abstrakteina välähdyksinä
Aarre Bachin jäämistöstä
Getsemanen puutarhassa : musiikkia hiljaiselle viikolle sovittaen ja säveltäen
Johannespassio = Johannespassionen
J.S. Bachin Matteus-passio retoriikan ja affektien näkökulmasta
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uden ajan taitteessa
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uuden ajan taitteessa
Pääsiäinen soi passiota
Johannes-passio : solisteille, kuorolle ja uruille : 1940.
Heinrich Schütz: Matteuspassio (1666) : evankelistan roolin tutkiskelua
Suomalainen Luukas-passio kantaesitykseen Imatralla
Luukas-passio ; Rukoushetki päivän päättyessä
Matteus-passiota kuunnellessa
Matteus-passion mestarin jäljillä : Tekstikirja - Suomennos - Selityksiä
Musiikkia kärsimyksestä
Matteus-passio : osia Heikki Klemetin suomennoksina
Matthäus Passion
Luukas-passio
Luukaspassio
Passiot Laestadiuksen teologiassa ; ruotsista suom. J. Aspegrén
Matteus-passion koraalit
Matthäus-Passion
Ihmisen poika : partituuri
Johanneksen evankeliumia barokin kielellä : J. S. Bachin Johannes-passion soittaminen ja siihen valmistautuminen continuosellistin näkökulmasta
Passio : Matteuksen evankeliumin ja Vanhan testamentin teksteihin
Matteus-passio : Passiokertomus Matteuksen evankeliumin 26. ja 27 luvuista
Johannes-Passio : Kristuksen kärsimisen historia evankelista Johanneksen mukaan
Pääsisäisen musiikkia
Luukas-passio : sekakuorolle ja solisteille
Tien sinne te tiedätte : pääsiäisajan kirkkodraama Karkun kirkossa
Juudaksen suudelma : passio
Matteus-passio : Heikki Klemetin suomennoksina
Bach sävelsi Jeesuksen inhimilliseksi
Bachin kadonnut passio
Tiivistelmä.
Bach : raskaus väistyy valon tieltä
Markuspassion arvoitus : Suomalaiskuoro mukana rekonstruktion cd:llä
Myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun parisuhteet olivat poliittisia sopimuksia, joissa tunteilla ei juuri ollut sijaa. Romanttista rakkautta löytyy vain ylhäisön lyriikasta ja hovien kaavamaisista käytöstavoista. Köyhälistö oli liian nälkäistä ja asui liian pienissä yhteisöissä, jotta parinvalinnassa olisi voinut olla kyse rakkaudesta, kauneudesta puhumattakaan. Niinhän? Vai olisiko näissä vanhojen koulukirjojen ja jopa historiallisten tutkimusten väitteissä jotakin tarkistettavaa?
Matteus-passion mestarin jäljillä : tekstikirja, suomennos, selityksiä
Matteuspassion kuoro-osat
