http://www.yso.fi/onto/yso/p17574 epoksi
epoksi epoksi
Alku-Kalevala : ihmisyyden lähteillä
Epoksikansio : kemikaaliturvallisuus rakennuspinnoitustyössä
Kaksi eri tapaa suojata siltakannen vedeneristystä
Talouselämä takoo Kalevalasta viisautta, vaurautta ja voimaa
Betonisen siltakannen epoksitiivistys
Elias Lönnrot ja Kalevala
Kalevala 1835 = Kalevala 1835
"Ken kaiken näki"
Uuden laulun Kalevala : mythologia Fennica epos : 2001-2004
Runoromaani Kalevala
Tarustot kansakunnan historian palveluksessa : japanilais-suomalaista vertailua
Eepostalous : kuinka eeposteemat esiintyvät kymmenen maan talouselämässä
Pekko, Kemira, Ilmatieteen laitos ja Beowulfin renkaat
Epoksipinnoitetut betoniraudoitteet : koetuloksia
Lönnrotin ääni Kalevalassa
Myytit, eepokset ja taide
Suomalainen Ilias
Kalevala, kansanrunous ja historia
Käsiteltävällä toimialalla valmistetaan pienissä erissä kappaleita, joiden perinteinen valmistusmateriaali on alumiini. Alumiinilevystä valmistetaan kappaleen ns. runko-osa. Valmiin tuotteen valmistuskustannuksista runko muodostaa merkittävän osuuden. Rungon valmistuksen prosessi on seuraava: osien leikkaus (esim. laser tms.), särmäys, hitsaus ja pinnoitus. Käsityön määrä valmistusprosessissa on suuri, ja tuotanto on vain osittain kustannustehokkaasti automatioitavissa, sillä sarjakoot ovat pieniä. Tyypillisimmin valmistetaan ainoastaan yksi tietynlainen runko-osa, ja kustannustehokkaiden valmistusmenetelmien kirjo on kapea. Tämä opinnäytetyö on raportti kehittämishankkeesta, jossa etsittiin ja testattiin uuden  materiaalin ja uuden tuotantomenetelmän sopivuutta tuotteiden valmistukseen.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli tehdä pohjatyö laajemman kehityshankkeen osaprojektina. Tutkielman aikana testattiin kertamuotin valmistamista suulakepuristetusta  polystyreenistä koneistamalla. Lisäksi testattiin epoksituotteiden valmistamista  polystyreenimuottiin valamalla. Kokeiden tuloksena todettiin, että polystyreenisellä kertamuotilla voidaan valmistaa epoksivalutuotteita. Testatun tuotantotekniikan tuotantotaloudellinen tarkastelu ei tämän opinnäytteen laajuudessa ollut mahdollista. On ilmeistä, että testatun  menetelmän kaupallinen hyödyntäminen edellyttää menetelmän kehittämistä edelleen.
Gilgamesh : kertomus ikuisen elämän etsimisestä
Tuoreen betonin pinnoitus jo 3-5 päivän vanhana
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Bisfenoli A-altistuminen suomalaisilla työpaikoilla : loppuraportti TSR-hanke 112106
Potkuriakselilaakereiden asennustavat
Eeposten yhteinen kieli
Turkin kirjallisuus : kirjailijoita ja teemoja
Dorvyžy : udmurttien kansalliseepos
Venäläiset bylinat ja suomalainen kertomarunous
Suomen teräsbetonisia siltakansia ovat helteisinä kesinä rasittaneet vedeneristeiden irtoamisen eli "kuplimisen" aiheuttamat päällyste- ja kosteusvauriot. Ongelmien pääsyyksi tiedetään kansirakenteesta vapautuva kosteus ja höyrynpaine, jota on pyritty estämään eristysalustan epoksitiivistyksellä. Epoksin päälle siroteltavalla kvartsihiekalla on taas todistetusti onnistuttu parantamaan vedeneristeen tartuntaa. Alustan tiivistyskäsittely on nykyään vedeneristämisen perusvaatimus, mutta kuplimisongelmilta ei ole siltikään vältytty. Takuu- ja korjaustöistä kertyvät kustannukset ja liikennehaitat ovat merkittävän suuria vedeneristämisen kuluihin verrattuna. Työn tarkoituksena oli luoda siltaurakan kaikkia osapuolia palveleva epoksitiivistyksen toimintaohje ja perehdyttää lukija työvaiheen ajantasaisiin laatuvaatimuksiin, työmene-telmiin, aikataulu- ja kustannustietoon sekä epoksitiivistyksen merkitykseen osana silta-kannen vedeneristystä. Pohja-aineistoa kerättiin kolmelta siltatyömaalta ja ammattilaisilta kesällä 2011 sekä myös alan yleisistä julkaisuista. Työkokemus ja kohdatut ongelmat olivat ohjeen kirjoittamisen kannalta merkittäviä. Lähteiden takia osa työn tuloksista on sisällytetty salassa pidettäviin liitteisiin. Epoksitiivistämisen laatuvaatimukset koskevat pinnan tartuntaominaisuuksia ja vesitiiveyttä. Tuloksissa kuitenkin todettiin, että vaatimukset täyttävä epoksitiivistys ei yksin takaa vedeneristyksen toimivuutta eikä korjaa huonoa eristysalustaa. Laadunalituksia aiheuttavat monet eristysalustan ominaisuudet, huonot työolosuhteet, sileäksi jääneet epoksipinnat sekä tiivistyksen vaurioituminen vedeneristettä asennettaessa. Valmiin epoksitiivistyksen pinnanlaatu saattaa lisäksi vaikuttaa etenkin kermieristeen asennustapaan. Tilaajan tulisi osaltaan vaatia pidempiä siltakannen kuivumisaikoja ja kiinnittää enemmän huomiota vedeneristystöihin. Urakoitsija on usein liian kiireinen suorittamaan kaikkia vaatimusten mukaisia mittauksia, ja tulokset ovat pistekohtaisia. Eristysalustaan ja vedeneristämiseen liittyvä laadunvalvonta voitaisiin osittain luovuttaa ulkopuoliselle konsultille, jolla on käytössään riittävä mittauskalusto. Tiivistys- ja eristysurakoitsijoiden olisi myös syytä suorittaa nopeita mittauksia lähinnä oman työnsä tueksi. Ohje si-sältää menetelmäehdotuksia, joilla urakoitsijat voivat parantaa lopputuloksen laatua ja vähentää työvirheistä aiheutuvien ylimääräisten töiden määrää.
Kalevala
Majakka ja muita merimerkkejä
Kalevala ja maailman eepokset
Homeros : Troijan sota ja Odysseuksen harharetket
Sillan kannen vedeneristyksen  laadunvarmistus : Epoksin vesitiiveyden mittaus mittauspalveluna
Kertamuotin materiaalivalinta epoksivalussa
Eerikinkronikka
Nils-Aslak Valkeapää ja saamen kansan eepos
Lönnrot ja Kalevala
Hiilinanoputkilla modifioidun epoksihartsin fysikaaliset ominaisuudet
Kalevala eeposten kuvastimessa
Homeeriset ja kykliset eepokset
Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit
"Starinoita teile vepsäks, mitä eilend"
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Puuveneen entisöinti ja korjaus : puuveneen kunnon ylläpito, ulkonäön parantaminen, huolto ja käyttöiän pidentäminen : Käyttöopas WEST SYSTEM epoksin käyttäjälle
Eepoksia ja eepostutkimusta Itämereltä Intiaan
Siltojen vedeneristyksen käyttöikä on kokemusten kautta todettu olevan 30 - 40 vuotta. Vedeneristyksen suojaus oikein toteutettuna voi käyttöiältään olla kuitenkin vedeneristystä pidempi. Sillan elinkaaren pitkittymiselle onkin tärkeää kiinnittää huomiota vedeneristyksen lisäksi eristyksen suojaukseen ja sen toteuttamiseen ohjeiden mukaan. Eristyksen suojauksessa on olemassa muutamia vaihtoehtoja eristysmateriaalista riippuen. Tässä opinnäytetyössä verrattiin kahta erilaista tapaa suojata kaksinkertaista kermieristystä ja suojaustapojen välisiä aikataulu- ja kustannuseroja.  Vertailussa käytettiin kaksinkertaisena kermieristyksenä toteutetun siltakannen eristyksen suojarakenteina epoksitiivistystä ja suoja-asfalttia sekä suojabetonirakennetta. Vertailun tuloksista voitiin todeta, että suojabetonirakenne olisi kustannustehokkaampi ratkaisu epoksitiivistetyn asfaltilla suojatun rakenteen rinnalla. Aikataululliset erot rakenteiden välillä olisivat hyvin pieniä, mutta korjauskohteessa suojabetonirakenteisen pintarakenteen toteuttamisella voitettaisiin muutama työpäivä. Suojabetonirakenteisen siltakannen aikataulu- ja kustannussäästöihin korjauskohteessa vaikuttaa harkinnan takana oleva sääsuojan käyttö, jota ilman epoksitiivistyksen toteuttaminen olisi riski.  Suojaustapojen välillä on aikataulu- ja kustannuserojen lisäksi toiminnallisia eroja, ja niiden vaikutukset suojausrakenteen käytölle ovat käytännössä usein mielipidekysymyksiä. Epoksitiivistyksen käyttäminen vedeneristyksen alapuolisessa suojauksessa on koko ajan lisääntynyt kuplimisongelmien takia. Suojabetonin paino myös poistaa kuplimisongelmaa, mutta katsotaan, että suojabetonin käytössä on ongelma. Sillä Suomessa vallitsevat sääolot aiheuttavat pakkassuolarapautumista. Valmisbetonien koko ajan kehittyessä tähänkin ongelmaan varmasti löydetään jonkunlainen ratkaisu.
Kalevalan ainutkertaisuus antiikin epiikan valossa
Liuotinvapaiden hartsien soveltovuus Kemppi oy:n hartsausprosessiin
Virantanaz : vepsän eepos = vepsläine epos
Ihoon kohdistuvat työhygieeniset riskit epoksipulverimaalauksessa
EPO.comin Gideon Bolotowsky: "Instituutioiden edut yksityissijoittajan ulottuville"
Kalevala. Osa 1
Waldere : anglosaksinen muinaisruno
Kalevala maailmalla : kansalliseepoksen kääntämisen kulttuurihistoriaa
Epoksien ja niiden kovetusprofiilien valinta suuripinta-alaisiin puolijohdedetektoreihin
Kirjokansi : Suomen kansan kertomarunoutta
Parsival Jumalan etsijänä
Värähtelyä vaimentava kertamuovi
Potkuriakselilaakereiden asennus epoksihartsivalulla
Epoksista yhä paljon ihottumaa
Odysseia
Setukaiseepos Pekko suomennettu
Sana setukaisista : kerromme Venäjän suomensukuisista vähemmistökansallisuuksista
Salatun teknikot : kirjoituksia itäisten heimojen suullisesta perinteestä
Eepostutkimusta entisessä pesulassa
Kalevala 1999
Vergiliuksen Aeneis - homeerinen, kansallinen ja universaalinen eepos
Täyteaineen etsiminen elektroniikkatuotteelle
Kalevala. Osa 2
Tarujen kirja : kansojen kertomuksia läheltä ja kaukaa
Kalevala eli vain Lönnrotin lehtiössä
Udāna : buddhalaisia innoituksen säkeitä
Tuotantorakennuksen epoksipinnoite : eläinten hyvinvointi lähtee lattialta
"Gilgamesh kertoo myyttisen kuningas Gilgameshin matkasta etsimään ikuista elämää. Kertomus “hänestä joka syvyydet näki” on myös avain assyrialaiseen uskonnolliseen ajatteluun: viisauden etsintä kuvaa mystikon tietä kohti täydellisyyttä. Gilgamesh on osaksi ihminen, osaksi jumala. Gilgameshin haastajaksi luotu villi Enkidu taas on karvainen ja elää eläinten parissa. Kaksintaistelun jälkeen vastapuolista tulee ylimmät ystävät. He joutuvat yhdessä vastatusten seetrimetsää vartioivan hirmuisen Humbaban kanssa, mutta vaarallisemmaksi osoittautuu rakkauden jumalatar Ishtarin dramaattineen rakkaus Gilgameshiin. Sen seurauksena Gilgamesh tutustuu kuolemaan ja suruun, ja joutuu matkustamaan tuonpuoleiseen saakka. Mutta saavuttaako hän kuolemattomuuden, kuten luomakunnan vedenpaisumukselta pelastanut jumala Utnapishtim? Yli kolme vuosituhatta vanhan eepoksen on nyt suomentanut suoraan akkadin kielestä professori Jaakko Hämeen-Anttila." -- (Basam Books)
Suomen lasten Kalevala
Anglosaksista muinaisrunoa suomalaisille
Tiivistelmä: Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit. Tein toisen työharjoitteluistani Sloveniassa, jossa ohjaajani Lemantjic Goratz opetti minulle kehittämänsä lasintäydennystekniikan. Ero muiden konservaattoreiden tekniikoihin on tässä tekniikassa se, että siinä käytetään hyväksi läpinäkyvää muottimateriaalia. Kun ongelmat nähdään heti kun ne tapahtuvat, voidaan niihin reagoida ajoissa. Tekniikassa pyritään pääsemään mahdollisimman hyvään lopputulokseen muoteilla. Halusin tehdä selkeän työn, josta tulee esille, mitä kannattaa huomioida lasin täydentämisessä sekä esitellä Sloveniassa oppimaani tekniikkaa. Hain myös tietoa eri konservaattoreiden tavoista tehdä täydennyksiä ja esittelen työssäni myös muiden käyttämiä materiaaleja ja tekniikoita. Olen rajannut työni koskemaan vain hyväkuntoista ja tervettä lasia, koska työssä esittelemäni materiaalit ja tekniikat soveltuvat parhaiten tällaiselle lasille. Arkeologisen lasin täydennyksestä löytyy nykyään paljon tietoa ja siitä on tehty paljon tutkimusta. Työssäni tein esimerkkejä erilaisista muutamista lasille tyypillisistä vaurioista. Toimin esimerkeissä pääasiassa samojen työtapojen mukaan, kuin Sloveniassa, vaikka tein myös omia ratkaisujani ja sovelsin tekniikan osia. Esimerkkejä tehdessäni rajasin pois todella monimutkaiset tapaukset, koska niiden käsittelyyn ei tämän opinnäytteen puitteissa ollut mahdollisuutta. Täydennyksen valmistuttua arvioin myös tulokset ja mietin olisinko voinut toimia myös toisin. Halusin tässä työssä esitellä sen, mitä olen lasin kanssa työskennellessäni oppinut ja tuoda tämän tiedon saataville helposti myös muille. Kun oppii uusia asioita ja kokeilee erilaisia materiaaleja, kehittää omia taitojaan ja oppii miten niiden kanssa kannattaa toimia. Erilaisia tekniikoita kannattaa yhdistää ja soveltaa niihin myös muilta aloilta saamaansa tietoa. Tällöin on mahdollista kehittää työtapoja vielä paremmiksi. Kun tuloksia myös raportoidaan ja esitellään, kehittyy myös muiden konservaattoreiden osaaminen, sekä koko alamme.
Tiivistelmä.
Homeroksen koulussa : opettavainen eepos
Hybris ja resignaatio
Runeberg ja Vienan Karjala
Aristoteleen runousoppi : opas aloittelijoille ja edistyneille : mitä runousoppi sisältää ja miten sitä on tulkittu sekä Aristoteleen käsitys onnistuneen runouden sisällöstä, muodosta, historiasta ja päämäärästä
Arvo Survo ja perinnerunous
Saamelaisten Lönnrot ja "Päivän pojat" : eepos joka jäi syntymättä
