http://www.yso.fi/onto/yso/p17556 dokumentaarisuus
dokumentaarisuus dokumentaarisuus
Dokumentaristi : Lasse Naukkarisen elokuvat ja niiden synty
Tokallinen toellisuutta : 10 pohjoista todentekijää / toimittanut Pia-Maria Lausas
Rajatapauksia
Elämä omin kuvin ja sanoin : omaelämäkerrallisuus, identiteetti ja subjekti Ulli Lustin sarjakuvassa Heute ist der letzte Tag vom Rest deines Lebens
Animaatio, dokumentaarisuus ja skitsoanalyysi : -tarkastelussa Cris Landrethin lyhytelokuva Ryan (2004)
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Helsingistä Rio de Janeiroon : matkoja katutaiteeseen
11 : Suomi Finland
Pikku-Jannen matka halki Suomen : matkapäiväkirja 22.5. - 11.6.1995 / [teksti: Janne Räisänen]
Valokuva maalauksena : Elina Brotheruksen siveltimenjälki
Jäljet: tutkimusmatka Juupajoen historiaan
Dokumenttielokuvan kehittelyprosessi on usein elokuvanteon pisin vaihe. Se on osa kehittelyvaihetta, joka käsittää kaiken ennakkotutkimus-, suunnittelu- ja kirjoitustyön ennen kuvauksia.  Samalla se on myös koko elokuvaprojektin kivijalka, minkä epäonnistuessa koko projekti usein kaatuu. Kehittelyprosessi on pääasiassa laajaa taustatyötä, minkä aikana elokuvantekijä syventyy aiheeseen löytääkseen sieltä ”rakennuspalikoita”, josta dokumenttielokuva rakentuu. Prosessi on usein pitkä ja se vaatii elokuvantekijältä paljon kärsivällisyyttä. Mielestäni kehittelyvaihe on elokuvanteon kiinnostavin vaihe - sillä prosessin tuloksena alkuidea kehittyy tarinaksi. Ihmistimantit on minun ja yhtiökumppanini elokuvaprojekti ihmisen kuolemattomuuden tavoittelusta. Projektia on kehitelty syksystä 2007 lähtien ja siitä on kehittymässä tuotantoyhtiömme ensimmäinen pitkä dokumenttielokuva. Opinnäytetyössäni seuraan Ihmistimantit -projektin kehitystä viimeisen puolentoista vuoden ajalta. Opinnäytetyöni käsittelee dokumenttielokuvan kehittelyprosessia ja tavoitteena oli tarkastella minkä eri vaiheiden kautta Ihmistimantit on kehittynyt alkuideasta synopsikseen. Työtä varten jouduin kehittämään mallin, minkä mukaan koin kehittelyprosessin yleisesti etenevän. Toisena tavoitteena oli tarkastella kuinka kolmen elokuvantekijän ajatukset dokumenttielokuvan kehittelystä erosivat tai yhtenivät. Työni tuloksena voidaan todeta että dokumenttielokuvan kehittelyprosessi ideasta synopsikseksi seuraa usein samaa kaavaa, ja että Ihmistimantit -projektin kehittelyprosessi seurasi esittelemääni mallia. Samalla selvisi, että kehittelyprosessin vaiheet ovat usein luonnollisia jatkumoita toisilleen ja ne ovat vahvasti kytköksissä taustatutkimuksen etenemiseen.
Erilaiset Perheet : Dokumentaarisen reality-sarjan värimäärittely
Suhteellisen todellista
Tässä opinnäytetyössä käyn läpi tapahtumia, jotka saivat alkunsa kesällä 2010 ja sen jälkeen heränneitä ajatuksia. Käsittelen tekstissä omista lähtökohdistani sokeutta, näkemistä ja valokuvaa, sekä näiden kolmen ympärille rakentamiani sivujuonteita. Nämä jäljet johtavat taiteelliseen opinnäytetyöhöni Turun Taideakatemian valokuvalinjalle. Kyse on henkilökohtaisesta pohdinnasta, johon yritin kirjoittaessa löytää tukea filosofien, tutkijoiden, teoreetikkojen ja taiteilijoiden kirjoituksista. Tarkoituksenani oli selventää myös itselleni niitä ajatuksia, jotka täyttivät pääni työskennellessäni.
Toden kuvajaisia : dokumentaarisuus ja sen jäljittely teatteriesityksen kuvankäytössä
Dokumenttia esittämässä = Performing documents / Jonna Strandberg
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Maailma joka muuttuu elokuvallisessa prosessissa : Ranskalaisen päiväkirjan (1961) dokumentaarisuudesta
Puolikas Kokonainen
Perhealbumi
Dokumentaristi! : Lasse Naukkarisen elokuvat ja niiden synty
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Julkisen tilan poetiikkaa ja politiikkaa : tieteidenvälisiä otteita vallasta kaupunki-, media- ja virtuaalitiloissa
Internetin esteettinen journalismi : interaktiiviset dokumentit ja muoto objektiivisuuden takeena
Arkea, teattereita ja unelmia
Oman kuvan käyttö naistaiteilijana
Fiktiota vai faktaa : dokumenttielokuvan rajat ja eri genrejen sekoittaminen keskenään
Kuva ja konteksti = Image and context
Kummitustarinoita
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Kanto ja ankanpoikanen : tekijäksi tulemisen vaikeudesta
Tosi kyseessä : dokumentti nykytaiteessa, Kiasman kokoelmat = Reality bites : document in contemporary art, Kiasma Collections
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Kuinka kertoa Kuubasta? : onko objektiivisuuteen pyrkivän osa edelleen kaikkein epäkiitollisin?
Friikit ruumiit ruudussa : silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Asiakirjojen ja elokuvan Katarina, kaunis leski
Matkalaukkuäidin matkassa : Radiodokumentti ja tutkielma Anna Yrjölän elämänvaiheista.
Videoteokseni Night Time Decorum on lyhyesti kuvailtuna tutkimus siitä, minkälaista kohtelua nainen voi saada osakseen yöllä. Tässä tekstissä pohdin ja perustelen teoksen suhteen tekemiäni erilaisia päätöksiä sekä rooliani taiteilijana.
Totuuksia valedokumenttielokuvasta
Seikkailu todellisuuteen : dokumenttielokuvan tekijän opas
Tien päällä ja leirissä : matkanteon kokemuksesta taideteokseksi
Tekijän katse : dokumentaarisen elokuvan tekoprosessi
Dokumenttiteatterin uusi aalto
Nuori sairaalalääkäri
Ismo Hölttö - dokumentaristi, realisti vai arjen kuvaaja
Sisälle tekijän psyykeeseen : miten henkilökohtaiset tv-dokumentit ja henkilökohtaiset dokumenttielokuvat eroavat toisistaan?
Ruokittu totuus : valokuvaajan menetelmiä
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Lähikuva. 3/2008, Dokumenttielokuva
Todellisuuden vangit vapauden valtakunnassa : dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi
Ideasta tarinaksi: Ihmistimantit -projektin ensimmäiset 18 kuukautta ; Julkinen pitchaus - tavoitteena kansainvälinen rahoitus
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Suuri illuusio : tutkielma luontokuvan käytännöistä ja taiteellisuudesta
Johannes Linnankoski : aikani Karinaisissa
Asiaa ruudussa : tv-dokumentin anatomia
Kohtaamisia : näkökulmia dokumenttielokuvaan
Todellisia tarinoita : dokumentaaristen elokuvien piirteitä
Ihon alle - dokumentista lihaksi : dokumentaarinen esitys TIO:n työkaluna
Saksalaisten sotilaiden ja suomalaisten naisten jälkeläiset
Dokumenttia esittämässä = Performing documents
Tarinankerronnan työkalu : dokumentaarisuus suomalaisessa musiikkivideossa 1997-2007
Dokumenttiteatterin uusi aalto / Janne Junttila
Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten sotaromaanina ja ruokakuvauksena
Dokumentaarinen kerronta hypermedian keinoin
Kotikaipuu -44
Haastateltavasta minäkertojaksi : dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Tiivistelmä:.
Toden tuntua galleriassa : väkivaltaa käsittelevän dokumentaarisen valokuvataiteen merkityksellistäminen näyttelykontekstissa
Mediaa käsittämässä
Matkalaukkuäidin matkassa : Radiodokumentti ja tutkielma Anna Yrjölän elämänvaiheista
Kuusi kohtausta Sadusta
Musta kansio
Salattujen tietojen kaappi : dokumentaarisen aiheen muovautuminen fiktioksi
Aitoutta etsimässä : Realismin illuusio elokuvassa
Haastateltavasta minäkertojaksi : Dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Friikit ruumiit ruudussa : -silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Historiallisuuden funktiot Anne ja Serge Golonin romaanissa Angélique et le Roy
Tokallinen toellisuutta : 10 pohjoista todentekijää
Sokeita kuvia : miksi näin
Dokumentaarinen käänne : neuvotteluja dokumentaation ja taideteoksen välillä
Mediaa käsittämässä / Seija Ridell, Pasi Väliaho & Tanja Sihvonen (toim.)
Kenen totuuden kerron? : dokumenttiohjaajan eettiset valinnat
Suomalainen dokumentarismi 1960–1970 : vähemmistöryhmät Pertti Hietasen, Ismo Höltön ja Mikko Savolaisen valokuvissa
Punainen maa
Venäläisen sielun ensyklopedia
Valokuvallisia todellisuuksia
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Oman kuvan käyttö naistaiteilijana.
Misery lit : brutaalien ja kaiken paljastavien kertomusten imu
Nanookin jälki : tyyli ja metodi dokumentaarisen ja fiktiivisen elokuvan rajalla
Äänet kertovat ja todistavat : teksti, konteksti ja materiaalisuus radiofeaturessa Albert Schweitzerin luona Lambarenéssa
Kirjallinen opinnäytetyöni on elokuvaopintojen päättyessä pohdiskeltu välitilinpäätös siitä, miksi olen siellä missä nyt olen. Avaan historiaani ja matkakokemustani, joka vaikutti merkittävästi ajatteluuni elokuvantekemisestä sekä tutkin ajatustani dokumentaarisuudesta faktan ja fiktion rajamaastossa. Pohdin omaa kokemustani toiseudesta sekä representaation ongelmallisuudesta. Havainnot päätyvät tiivistämään itselle luonnolliselta tuntuvan tekemisen tavan. Kirjallinen opinnäytteeni ei pyri olemaan akateeminen teksti.
Nykypäivän dokumenttielokuvamaailmassa on vaikea olla törmäämättä keskusteluihin pitchauksesta ja rahoitusfoorumeista. Pitchaamisella tarkoitetaan yleisesti ottaen vapaamuotoista projektiesittelyä, joka on suunnattu rahoittajalle. Elokuvamaailmassa kyse on elokuvaprojektin myymisestä ja se voi tapahtua kadulla, rahoittajan toimistossa tai rahoitusfoorumilla, missä projektiesittelyä kutsutaan julkiseksi pitchaamiseksi. Yhdeksänkymmentäluvun alussa päivänvalon nähneet rahoitusfoorumit ovat lyhyessä ajassa onnistuneet vakiinnuttamaan paikkansa kansainvälisten elokuvaprojektien rahoituskuviossa. Ne ovat paikkoja, joissa elokuvantekijät esittelevät projektejaan suurelle joukolle kansainvälisiä rahoittajia mahdollisen rahoituksen toivossa. Työ käsittelee rahoitusfoorumeilla tapahtuvaa julkista pitchausta ilmiönä. Siinä tutustutaan pitchauksen eri osiin, yleisimpiin kompastuskiviin sekä pitchauksen hyviin käytäntöihin kolmesta eri näkökulmasta. Rahoittajan, elokuvantekijän sekä kokeneen rahoitusfoorumijärjestäjän haastattelut antavat lukijalle hyvän kuvan siitä, mitä pitchatessa kannattaa ottaa huomioon. Työssäni siivutan myös rahoitusfoorumeita ja niiden kehitystä. Päätavoitteena oli selvittää onnistuneen pitchauksen resepti, missä mielestäni onnistuin hyvin, ottaen huomioon ettei ”pomminvarmaa” reseptiä ole olemassa. Työn tuloksena voidaan todeta, että onnistuneen pitchauksen takana on hyvä valmistautuminen ja ennakkotyö. Elokuvaprojektin pitää olla valmis pitchattavaksi,  eli esitystä pitää suunnitella tarkkaan ja siitä pitää tulla esille elokuvantekijöiden intohimo projektia kohtaan.
"Elän - olen siis olemassa" : dokumentaarisen valokuvanäyttelyn valmistaminen
