http://www.yso.fi/onto/yso/p17558 silakka
silakka silakka haili
Silakan (Clupea harengus membras L.) viljelymahdollisuudet tutkimuskäyttöön
Silakan poikasten runsaus Suomen rannikolla vuosina 1974-1996
Ketkä Suomessa syövät silakkaa?
Itämeren avainlaji
Kemikaalit ja kertymät. Ympäristömyrkyt Suomen merialueiden silakoissa
Suomalaisissa silakoissa yhä huippukorkeita dioksiinimääriä : isoissa kaloissa myrkkyjä jopa nelinkertaisesti EU:n sallima määrä
Silakkakiintiö nakertaa kalastajien leipäpuuta
Etelärannikkomme silakkasaaliit vähäisiä ja kala pientä : missä vika?
Merialueen ammattikalastuksen ja kalan jalostuksen kapasiteetti Suomessa
Uutta ja hyvää kalasta : kalaruokakilpailun parhaita ohjeita
Viehekortin vaikutukset tulee selvittää edes jälkikäteen
Silakan kasvu, morfologinen muuntelu ja vaellukset Itämeren pohjoisosassa
Uskaltaako silakkaa syödä?
Silakka
Silakka muuttuvassa ympäristössä
Sillin laatu ja elinkaari
Analyysi Selkämeren silakan yksikkösaaliiden vaihteluun vaikuttavista tekijöistä lineaaristen sekamallien avulla
Kemikaalit ja kertymät. Ympäristömyrkyt Suomen merialueiden silakassa
Vierasaineet silakassa (Clupea harengus membras) ja silakanmädissä
Vuorikemian tehtaiden jätevesien vaikutuksista silakan alkionkehitykseen ja poikasten elinkykyyn
Harmaahylkeen (Halichoerus grypus) ravinto eri osissa pohjoista Itämerta
Abraham ja Margaretha Silakan jälkeläiset
III Kalastusmuseopäivät : Silakkasymposium = III Fiskerimuseidagarna : Strömmingssymposium
Kemikaalit ja kertymät. Ympäristömyrkkyjen kertyminen silakkaan
Silakan kalastuksen säätelytyöryhmän muistio
Saaristomeren jättisilakat ovat nopeakasvuisia kalansyöjiä
Iltaherkkuja ystäville
Rannan halkoisjalkaisäyriäisten (Mysidacea) silakan (Clupea harengus v. membras L.) mätimuniin ja vastakuoriutuneisiin poikasiin kohdistama saalistus
Yksikkökohtaiset kalastuskiintiöt Selkämeren silakan kalastuksessa : bioekonominen analyysi
Ravintola Mustan Hevosen perinteikäs silakkapöytä
EU myönsi silakalle oman kokoluokan
Voiko nuoria kaloja suojella troolin valikoivuutta parantamalla?
Silakan kudun ajoittuminen ja kutuparvien koostumus rysäkalastuksen perusteella
Näytekoon optimointi ympäristömyrkkyjen seurantatutkimuksissa
Silakan kudun ajoittuminen ja kutuparvien koostumus rysäkalastuksen perustella
Hormonihäiriköt elintarvikkeissa
Silakoiden vaellukset Selkämerellä keväällä 1982 suoritettujen merkintöjen perusteella
Silakkakirja
84 silakanvalmistusohjetta
Silakan kalastuksen säätelytyöryhmän muistio 2.
Rysällä ja troolilla pyydettyjen silakoiden (Clupea harengus membras) fysiologisen tilan vertailu
Herkkukala silakka
100 maukasta silakkaherkkua
Silli- ja silakkaherkut
Silakka laihtuu
Rehukalastuksen vaikutus silakkakantoihin
Silakan troolikalastuksen kannattavuus vuonna 1997
Silakkakeittokirja
Troolisilakan laatu : kenttätutkimuksen suunnittelu, ohjeistus ja arviointi
Yksikkökohtaiset kalastuskiintiöt kalastuksensäätelyssä : silakan troolikalastajan näkökulma ja säätelyn vaikutus Selkämeren silakkakantaan
Kesä saaristossa : elämää entisaikaan
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Asetus tulewa silahcan pyydön yhteiseen pitämiseen : yhteiseldä-cansalda Suomesa aukeilla meri- metsä- mäki- ja kiwi-rannoilla. Annettu Stokcholmisa raadi-camarisa 20. päiwänä huuhti-cuusa 1763.
Silakan kutupaikat siirtyneet ulommaksi Airistolla
Silli & silakka
Silakanpyynti - merellisten rajaseutujemme elinkeino - perinteitä ja kulttuuria
Silakka ja kilohaili : tietoa kahdesta tärkeimmästä kalalajistamme : 10 valikoitua valmistusohjetta
Silakanpyynti ja silakkakantojen pitkä- ja lyhytaikaiset alueelliset muutokset sekä niihin vaikuttavat tekijät Keski- ja Pohjois-Satakunnan rannikolla
Silakka ympäristöindikaattorina : elintarvikeviraston tutkimukset
Suomalaisten silakkakaupasta Pohjois-Viron rannikolla
Kalastuksen kehittymisestä Perämerellä
Savustettujen ja hiillostettujen silakoiden hygieeninen laatu
Ole isänmaallinen - syö silakkaa
Silakan kalastuksen sivusaaliit vuonna 1984.
Silakan lisääntyminen ja kalastuksen strategia
Dioksiinia eniten Perämerellä : silakan kulutus vähenee, syöntisuosituksiin ei muutoksia
Pauhapyynnistä "Vanhan Raahen" aikaan
Parantaako silakan tehokas jäähdytys troolikalastuksen kannattavuutta?
Silakkakaupasta ja kalastuksesta varhaisempina aikoina
Vieläkö silakkaa uskaltaa syödä?
Elohopea silakoissa
Silakan iän estimointi pituusluokittain ositetusta aineistosta : epäparametrisen ja mallipohjaisten menetelmien vertailu
Troolin valikoivuus ja sen vaikutus silakan eloonjäämiseen
Euroopan Unioni ja silakan rehukäyttö
Vertailevia populaatiotutkimuksia kevätkutuisesta silakasta (Clupea harengus L.)
Vuorikemian tehtaiden jätevesien kalataloudellisista vaikutuksista Porin edustan merialueella
Eräs teoria silakan (Clupea harengus V. membras L.) levinneisyyden selvittämiseksi
Silakan käyttö kirjolohen rehuna. Vuosiraportti 1991
Silakka, silli, anjovis
Ulkosaariston herkkuja
Pakastesilakkaa suurtalouksille
Silakan mädillä on kysyntää
Silakkamarkkinat valtasivat Kauppatorin ja Eteläsataman
Kääpiöittääkö EU Suomen silakat ; kuva Sami Huhtala
Savusilakan ja savusiian mikrobiologinen ja aistinvarainen laatu Helsingissä vuosina 1995-1998
Silakasta Tyniin
Helsingin silakkamarkkinat
Vaasalaiset silakkaterveiset
Silakan rannikkopyyntiä kehitettiin EU-tuella
Miten silakka pelastetaan?
I Kirjallisuusosa : suolatut ja fermentoidut kalavalmisteet ; II Kokeellinen osa : silakkapateevalmisteen kehitys
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Silakanpyyntiä Merikarvialla ennen rääkkikalastusta
Ocean silakkajahdissa Selkämerellä : kellolaiskalastajat joutuvat menemään merta edemmäs kalaan
Kemikaalit ja kertymät
Rehukalatyöryhmän muistio
Silakkajalosteet Helsingin silakkamarkkinoilla 1986-1997
Silakan troolipyynnin kehittyminen Porin edustan merialueella syksyllä 1976 - 85 ja silakoiden kasvu, kuntokerroin ja poikasten määrä Selkämerellä
Jäätävää bisnestä
Öljyonnettomuuksien ympäristövaikutusten mallintaminen Suomenlahdella Bayers-verkoilla
Silakan, turskan, kuhan ja lohen kalakanta-arviot ja saalisennusteet
Kallankarin makeata syyssilakkaa
Silakan ikäpainon vaihtelu pohjoisella Itämerellä 1950-1999 ja siihen vaikuttavat tekijät
Saaristo-opisto kalasti Turun silakkamarkkinoille
Silakkaruokia
Itämeren kalakantamuutokset ja lohen M74-oireyhtymä
Maustesilakan valmistamisesta
Silakat laihtuvat : syynä on Itämeren laimeneminen väittää Jari Hänninen
Silakka ravintona
Paistetun silakan säilyvyys
Kalankasvatuksen vaikutus silakkaan
Silakan kasvun vaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät varsinaisen Itämeren pohjoisosassa, Selkämerellä ja Suomenlahdella vuosina 1978-87
Suomenlahden silakka kirjolohen rehuna ja ravintona
Yhteinen, rakas merenlahtemme
Tiivistelmä.
Dioksiinit rikastuvat Itämeren loheen
Silakkaa uudella tavalla
Merisilakka on hyvä joulukalaksi
Silakan ravinto Selkämeren saaristossa
Silakanpoikasten ravinnonkäyttö ja kasvu pohjoisella Itämerellä
Silakan mädin tuotanto- ja vientikustannukset
Nuorten hylkeiden ravinto Suomenlahdella, Lounaissaaristossa sekä Merenkurkussa ja Perämerellä
Silakka : kaksisataa valmistusohjetta
Silliä ja silakkaa : perinteiseen tapaan ja uusin vivahtein
Silli ja silakka : makuelämyksiä kalan ystävälle
