http://www.yso.fi/onto/yso/p17541 palatsit
palatsit palatsit
Pietarin palatsit
Näsilinna 2013 : erikoiskurssi historiallisen arvorakennuksen dokumentoinnista
Kiinanpalatsikoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Kiinanpalatsikoira
Kappale kauneinta Intiaa
Unohdettu Ombria
"Meidän imago" : taidemuseon imagon ja visuaalisen ilmeen luominen : esimerkkinä Taidemuseo Tennispalatsin Mimago-projekti
Meripihkahuone : maailman kahdeksannen ihmeen jäljillä
Basiliskin laulu
Kuolema tulvan aikaan
Kongressipalatsi on Pietarin helmi
LumbrÈ́Aoan markiisi
Palatsi nousee : Maailmankantaesitys valmistuu Savonlinnaan
Eremitaasi : talvipalatsin taideaarteet : 127 värikuvaa, 198 mustavalkoista kuvaa
Kultaiset naamiot : nuorten selkokirja
Prinsessapalatsi
Bonneville : romaani
Liiton vartijat : jännitysromaani
Glorian antiikki
Taistelu Näsilinnasta 1918
Sanojen palatsi : puhujan määrittely ja teoskokonaisuuden hahmotus Paavo Haavikon Talvipalatsissa
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta
Glorian antiikki 2009 : 7.
Finlaysonin puistosta uusi turistikohde Tampereelle : puisto edustaa vanhaa maisematyyliä
Suomalainen kivi vanhan Pietarin rakennuksissa ja monumenteissa
Junneliuksen palatsista Porin kaupungintaloksi = Från Junnelius palats till Björneborgs stadshus
Talviasuttava ääni : metafiktiiviset ja myyttiset ainekset Paavo Haavikon Talvipalatsissa
Brittiläistä palatsiarkeologiaa : [kirjaesittely]
Sähköinen markkinointi on perinteisen markkinoinnin ohella noussut yrityksien kannalta tärkeään asemaan tavoitettaessa asiakkaita. Sähköisen markkinoinnin kanavia on monia ja erityisesti sosiaaliset kanavat ovat nousseet tärkeään asemaan. Sähköisiä markkinointikanavia ovat Internet, televisio, radio ja mobiilimarkkinointi. Tässä työssä keskitytään käsittelemään kuitenkin ainoastaan Internetissä toimivia markkinointikanavia. Markkinointi sosiaalisessa mediassa ei ole enää yksisuuntaista mainontaa yrityksen puolelta, vaan entistä useammin vuoropuhelua asiakkaiden kanssa. Sähköinen markkinointi on yksi keino ylläpitää ja kehittää asiakassuhteita ja parantaa asiakasuskollisuutta.    Opinnäytetyön toimeksiantaja on Ravintolakolmio-ryhmä ja toimipaikkana Café Lasipalatsi. Työn tavoitteena on selvittää, miten kyseisen kahvilan asiakkaat suhtautuvat sähköiseen markkinointiin, mitä sähköisiä markkinointikanavia he käyttävät ja mitä kautta he mieluiten ottaisivat vastaan tietoa Café Lasipalatsista. Työtä varten tehtiin kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimus toteutettiin laaditun kyselylomakkeen pohjalta, joka koostui sekä avoimista kysymyksistä että eri vastausvaihtoehdoista, jotka olivat ennalta määritelty. Tutkimus oli otantatutkimus ja tavoiteotantakoko oli sata kappaletta. Tutkimus toteutettiin syksyn 2011 aikana Café Lasipalatsissa.    Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että Café Lasipalatsin nykyiset asiakkaat kokevat saavansa nykyisellään riittävästi tietoa kahvilan palveluista ja mieluiten tietoa haetaan itse yrityksen omilta Internetsivuilta. Sosiaalisista medioista ehdottomasti suosituin on Facebook ja se koetaan mieluisena lähestymiskanavana. Yrityksen tulisikin panostaa tähän, sillä tällä hetkellä kahvilalla ei ole olemassa omaa Facebook-tiliä, vaan se toimii osana Ravintola Lasipalatsia, joka on kuitenkin oma erillinen yksikkönsä.
Punaiset pilarit : suomalainen graniitti tsaarien Pietarissa
Leonella ja suuri rakkaus
Nykyisten asiakkaiden tavoittaminen sähköisen markkinoinnin avulla Café Lasipalatsissa
Pavlovski : yksi entisistä kesäpalatseista
Moninäkökulmaisesti Venäjästä
Tapahtumapaikkaimagon kehittäminen Lasipalatsin aukiolle asiantuntijoiden näkökulmasta
Onko kuningas Daavidin palatsi löytynyt? : arkeologian, ideologian ja politiikan tiiviit yhteydet Jerusalemissa
Kadonneita maailmoja
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani. A
Leningrad : rakennushistoriallisia muistomerkkejä, taidemuseoita, esikaupunkien palatseja ja puistoja : opaskirja
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani. B
Katariinan kylpylästä Kabushkinan kadulle
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940
Tuhkasta noussut Gresham
Taistelu Näsilinnasta 1918 = Slaget om Näsilinna
Ludvig XIV / Kuningas ja ihminen ; suom. Inari Numminen
Kaupunki historiankirjoituksena
Royal Pavilion : kuninkaan leikkikentät
Haydnin keikka linnassa : Esterházan palatsi uinuu Unkarin syrjässä
Uusi vuosituhat, uusi museo? : postmodernit elementit Taidemuseo Tennispalatsin näyttelyissä vuonna 2000
Kuinka Pietaria on rakennettu : Pietarin arkkitehtuurin historiaa ja kulttuuriheijastumia = Kak stroilsâ Sankt-Peterburg : istoriâ arhitektury Peterburga i ee otraženie v kul'ture
Nikolai II : ja keisarin residenssi Tsarskoje Selossa = Nicholas II and the imperial residence in Tsarskoye Selo = Nikolaj II i imperatorskaâ rezidenciâ v Carskom Sele
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Palatsi : Palladium-sarjan toinen romaani
Finlaysonin palatsi - helmi kansallismaisemassa
Berliinin ajokoirat
Pietarin sydämessä
Suuri Zhu Zhu -seikkailu
Muutoksen kokeminen henkilöstön silmin Tennispalatsissa
Rundāle : Kuurinmaan herttuoiden kesäpalatsi
Antiikkia minun makuuni
Muinaisen Syyrian umaijadipalatsit ja -linnat
Akilleen palatsiin : Korfu
Helsingin verkkopallosuojat oy 50 : 1932-1982
Suurenmoinen Pietarhovi
Ali ja Nino
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Milavida ja Neitsytniemi
Taneli Kaneli lomalla
Elämän ilo
Klassinen musiikki 1995:7
Tammikuun kahdet kasvot
Jähmettynyt hehku
Maailman nähtävyydet. 1
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Palazzo ja cortile : antiikin roomalaisen arkkitehtuurin piirteitä renessanssin Rooman palatseissa
Kadriorg : loss ja tema lugu = Kadriorg : palace and its story = Kadriorg : dvorec i ego istoriâ
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
Isoäiti Dan
Valo ota vastaan
Pikkupalatsi : unesta herätetty
Kreeta : tarukuningas Minoksen saari
Wilhelm von Nottbeck ja Finlayson
Kaleidoskooppi : Lasipalatsin restauroinnin suunnittelu- ja toteutusprosessin koko kuva
