http://www.yso.fi/onto/yso/p17563 kauppalaki
kauppalaki kauppalaki
Liiketoiminnan sopimukset
Kuluttajansuoja rakentamisvaiheessa olevan asunnon kaupassa
Pankkitoimen lakiasiat
Rakennushankkeen takuu- ja vastuukorjausprosessit
Yritysoikeus ja yritystoiminnan muutostilanteiden juridiikka
Oikeudellinen due diligence yrityskaupoissa
Muutokset koti- ja etämyynnissä : Kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti
Sähköinen päivittäistavarakauppa ja sen mahdollisuudet uudelle yrittäjälle
Osuuskuntalain muutos 1981
Kauppakaari ja maakaari
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Taloushallinnon säädökset 2014
Muutokset koti- ja etämyynnissä : kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Kauppalaki kaupan
Johdatus varallisuusoikeuteen
Myyjän vastuu laatuvirheistä yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunto-osakkeen ja asuinkiinteistön kaupassa
Kuluttajaoikeus
Vahingonkorvausvastuu sivutuotteen aiheuttamasta ympäristövahingosta
Virhevastuu kodin kaupassa
Ulosottokaaren mukaiset kiinteistön erilaiset myyntitavat Pohjois-Karjalan ulosottoviraston  käytännössä
Sähköinen huutokauppa osana julkista hankintamenettelyä : tarjoajan näkökulma
Yrittäjän käsikirja 2003
Ostajan suojajärjestelmä uuden asunnon kaupassa rakentamisvaiheessa : tutkimus vakuuksien toimivuudesta RS-järjestelmässä
Orjallisen jäljittelyn kielto ja sekaannusvaaran käsite tavaramerkkioikeudellisessa viitekehyksessä
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Lausunnot pohjoismaisen kauppalakityöryhmän ehdotuksesta : tiivistelmä
Kehityshankkeen toteuttaminen yrityksessä
Suomen lakimiesliiton vientioikeudellisten kysymysten erikoiskurssi : Pöytäkirja = Finlands juristförbunds specialkurs i exportjuridik : Protokoll : 5.-7.11.1969 ja/och 28.-30.1.1970
Kauppalain pääkohdat
Sopimus- ja kauppaoikeus
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Kansainvälinen kauppalaki
Työajan tasoittumisjärjestelmä case-yrityksessä
Sopimuksen synty kansainvälisessä irtaimen kaupassa : oikeusvertaileva tutkimus YK:n kauppalain ja Suomen oikeustoimilain välillä : huomioiden lainvalinnan vaikutukset
Oikeudellinen virhe ja kauppalaki
Sähköisen kaupan sääntelystä erityisesti polttopuukaupan näkökulmasta
Sähköinen huutokauppa osana julkista hankintamenettelyä : Tarjoajan näkökulma
Kauppalain pääkohdat [Talentum- verkkokirjahylly]
Hevoskaupan käsikirja
Pientalon osto ja virhetilanteet kaupanteossa ostajan näkökulmasta
Vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määrittäminen osakeyhtiölain mukaisessa lunastusmenettelyssä
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Uusi asuntokauppalaki : Opetusohjelma
Kirjanpitolain mukainen valuuttakurssien käsittely kirjanpidossa ja vaikutukset tilinpäätökseen
Kirjallisuutta
Reiluja hankintoja : opas sosiaalisesti kestäviin julkisiin hankintoihin
Selvitys sähköisen kaupankäynnin verkkosivujen perustiedoista, sovellus case Image Wear Oy
Opinnäytetyöni tutkimustehtävänä on tuoda esille Pohjois-Karjalan ulosottoviraston käytännön kautta erilaiset kiinteistön realisointitavat. Tärkeässä osassa opinnäytetyötäni on ulosottokaari, koska ulosotto lakisääteistä toimintaa. Lisäksi keskityin tutustumaan  enemmän viraston käyttämään nettihuutokauppaan. Tutkimusmenetelmä on laadullinen. Haastattelut pidin teemahaastatteluina. Haastattelut tein syksyllä 2011. Haastattelin neljää Pohjois-Karjalan ulosottoviraston virkamiestä, yhtä kihlakunnanvoutia ja kihlakunnanulosottomiestä ja kahta kihlakunnanvoudin sihteeriä. Ulosottokaaren voimaantulo toi ulosottoon lisää realisointitapoja. Ennen ainoana mahdollisuutena  oli pakkohuutokauppa. Nykyään julkisen huutokaupan rinnalle on tullut vapaa myynti. Siitä viraston käytetyin tapa on ulosottomiehen toimittama vapaa myynti, ja sen muodoista eniten käytetty tapa on nettihuutokauppa. Tutkimusta voisi laajentaa keskittämällä huomion miten lakimuutos ja sen tuomat uudet realisointimuodot ovat lisänneet myyntejä. Eli enemmän voisi keskittyä tilastoihin ja sitä kautta jopa tehdä tutkimusta enemmän määrälliseen muotoon.
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti [Talentum- verkkokirjahylly]
Varastettuja unelmia : kauppatavarana ihminen
Kuvalla voi olla merkitystä : Suomen ja Espanjan väliset suhteet vuosina 1917-1946
Sovitaan näin - päätä omat pelisääntösi : kaupankäynnin sopimukset
Opinnäytetyö tutkii kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksien ja velvollisuuksien muuttumista koti- ja etämyynnissä. Muutosten taustalla on Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama direktiivi (2011/83/EU), jonka mukaisesti EU:n jäsenvaltioiden tuli muuttaa kansallisia lakejaan. Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Mitä kuluttajansuojalaissa tarkoitetaan koti- ja etämyynnillä? 2) Mitä kuluttajansuojalaki säätelee kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksista ja velvollisuuksista koti- ja etämyynnissä? 3) Mitä muutoksia kuluttajansuojalain 6. lukuun tulee koti- ja etämyynnin osalta sekä mikä merkitys muutoksilla on? Yksi tärkeimpiä näkökulmia työssä on verkkokaupankäynnin kasvun lisääntyminen Suomen kuluttajakaupassa. Suomen verkkokauppa on kasvanut nopeasti vuoden 2013 alussa ja kasvun oletetaan jatkuvan. Direktiivin (2011/83/EU) uskotaan lisäävän rajat ylittävän kaupankäynnin määrää ja mahdollisesti vähentävän riitatilanteita ja sovellettavan lain valintaa koskevia ongelmia. Verkkokaupankäynnin kasvua pohditaankin lakimuutosten tuomien mahdollisuuksien valossa. Myös kuluttajien kokeman luottamuksen merkitys on tärkeä tekijä verkkokaupan kasvattamisen kannalta ja tästä syystä verkkokauppojen käyttämillä luotettavuusmerkeillä on mahdollisesti tulevaisuudessa merkittävä rooli. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Työn tarkoituksena on selventää koti- ja etämyynnin keskeisimpiä käsitteitä lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta hyväksikäyttäen. Keskeisimmät lähteet ovat kuluttajansuojalaki (20.1.1978/38), laki kuluttajansuojalain muuttamisesta (30.12.2013/1211) ja hallituksen esitys eduskunnalle laeiksi kuluttajansuojalain ja sähkömarkkinalain 88 §:n muuttamisesta (HE 157/2013 vp). Työ on toteutettu vertailemalla voimassa olevaa kuluttajansuojalakia ja kesäkuussa voimaan tulevaa lakia.Työssä kerrotut kuluttajariitalautakunnan ratkaisut ja korkeimman oikeuden ennakkopäätökset auttavat havainnollistamaan säännösten eroavaisuuksia. Merkittävimpiä muutoksia ovat kotimyynnin käsitteen laajeneminen, elinkeinonharjoittajan tiedonantovelvollisuuden ja kuluttajan peruuttamisoikeuden muuttuminen sekä palautuskulujen korvausvelvollisuuden siirtyminen elinkeinonharjoittajalta kuluttajalle, mikäli toisin ei ole sovittu. Kuluttajien peruuttamisaika on sama kaikissa EU:n jäsenmaissa, joten elinkeinonharjoittajien ei tarvitse muokata käytäntöjään markkina-aluekohtaisesti. Palautusaika lasketaan alkavan siitä, kun kuluttaja on vastaanottanut tavaran. Kuluttajalta ei saa myöskään periä kesäkuun 13. päivän jälkeen puhelinasiointipalvelun käyttämisestä hänen liittymäsopimuksensa perushintaa ylittäviä ylimääräisiä kuluja.
Uusi osakeyhtiölaki ja velkojiensuoja
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää perustiedot, jotka yrityksen pitää hallita sähköistä kaupankäyntiä suunniteltaessa yksityiselle kuluttajalle sekä pienehköille yrityksille. Tätä löydettyä tietoa sovelletaan Image Wear Oy:n mahdollisille verkkosivuille. Verkkokauppasivujen suunnittelu onnistuu helpommin, kun kaikki aiheeseen liittyvät perustiedot on selvitetty etukäteen. Verkkokauppaa määräävät useat Suomen lait. Lakeihin sekä määräyksiin tutustuttiin yrityksen että yksittäisen kuluttajan näkökulmasta. Verkkokaupan perustaminen vaatii muutoksia koko yrityksen toimintaketjussa. Tässä työssä kerrotaan yrityksen toimintaketjun muutosten vaikutuksesta pääaiheittain osastotasolla. Tällä tavalla saadaan yritykselle käsitys muutoksen kokonaiskuvasta sekä ymmärretään, miten laajasta muutoksesta on kysymys. Tässä työssä etsittiin ja tutkittiin jo toimivia verkkokauppasivuja. Kilpailevien yritysten verkkokauppasivuja etsittiin, mutta niitä ei löytynyt valituista yrityksistä. Kilpailevilla yrityksillä on jakeluverkosto luotu edustajien ja jälleenmyyntipisteiden kautta. Jälleenmyyjillä oli kuitenkin verkkokauppatoimintaa. Tässä työssä tutkittiin myös muun alan verkkokauppasivuja. Verkkokauppasivujen toiminnallisuutta tarkasteltiin monikanavakonseptilla toimivien yritysten verkkokauppa- sivuilta. Tarkastelun kohteena oli Mustapörssi Oy:n alaisuudessa toimiva Konebox ja toisena yrityksenä oli urheiluvaateliike Bubget Sport. Nyt jo toimivien verkkokauppasivujen vertailu ja tutkiminen auttaa ymmärtämään tilauksen tekemisen liittyvän kokonaisuuden kuluttajan näkökulmasta. Tilauksen kokonaisvaltaiseen toimintoon liittyy useita yksityiskohtia, joihin kuluttaja törmää tilausta tehdessään. Seuraava askel yrityksessä on se, että yritys määrittelee verkkokaupan tarpeellisuuden. Yrityksen markkinointistrategia on mietittävä käyttötarkoituksen mukaiseksi. Yrityksen on päätettävä, kuuluuko verkkokauppa yrityksen suunnitelmiin tulevaisuudessa ja millä aikataululla. On seurattava, mikä vaikutus verkkokaupalla olisi myymälöiden asiakasmäärään ja myymälöiden määrään. On laadittava kokonaissuunnitelma uudesta toimintatavasta, jossa huomioidaan koko toimintaketjun muutosprosessi ja henkilöstöresurssit.
Säännöt Jämsänkosken Osuuskauppa Yhtiölle ilman lisämaksuvelvollisuutta
Konsernitilinpäätöksen erityiskysymyksiä
Laki kansainvälisestä kauppasopimuksesta 5.2.1976 : Saksan demokraattinen tasavalta
Yrittäjän käsikirja 2001
Kuluttajansuojalaki : kuluttajansuojalain selityksiä
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla [Talentum- verkkokirjahylly]
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Yrittäjän käsikirja 2004
Vaihtovelkakirjalaina rahoitusoikeudellisena instrumenttina osakeyhtiölain uudistuksen jälkeen
Toimivaan tavarankauppasopimukseen liittyvä osaaminen Venäjän-kaupassa käsikirja
Asuntokauppalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
KauppakamariTieto : markkinointijuridiikka
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Pintakäsittelylinjaston hankintaoppaan esiselvitystyö : sopimusjuridiikka ja sopimuksen laadinta
II, III, IV : vahvuuden ja saatavuuden merkitys kuluttajille oluen vähittäiskaupassa
Asuntokauppalaki
Vastaako joku viestistä? : viestintäoikeuden vuosikirja 2011.
Asunnon oston muistilista
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Osakeyhtiöoikeuden yhdenvertaisuusperiaatteen suoja vaikutusvallan väärinkäyttöä vastaan
Kauppalain kommentaari
Virhevastuu ja vastuunjakaminen tietokoneohjelmien luovutus[s]opimuksissa : erityisesti immateriaalioikeuden loukkausten kannalta
Juristi vastaa
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Luonnos laiksi väkijuomain valmistuksesta, maahantuonnista ja kaupasta = Utkast till lag om tillverkning och införsel av samt handel med rusdrycker
Myyjän kontrollivastuu kauppalain vahingonkorvausperusteena
Metsänviljelyaineiston kauppalaki - metsänviljelijän kuluttajasuoja paranee. Paranevatko metsänviljelyn tulokset
Yritysten sopimus- ja vastuuketjut : sopimusten hallinta käytännössä
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Konekaupan kätketyt kuopat
Vertikaaliset kilpailunrajoitukset : pk-yritys kilpailulainsäädännön viidakossa
Tiivistelmä.
Kauppaedustajan ja jälleenmyyjän hyvitysoikeudesta sopimussuhteen päättyessä
Passiivisuuden vaikutus viivästysvastuuseen
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
