http://www.yso.fi/onto/yso/p17511 AutoCAD
AutoCAD AutoCAD
Komponenttikirjasto modernisointisuunnitteluun
CAD-piirustusten laatimisohje
Tehdashallin layoutin 3D-mallinnus ja uudelleensuunnittelu
Meluntorjuntaelementtien suunnittelu AutoCAD-ohjelmalla
Aluesuunnitteluohjelman laadinta ja aluesuunnittelun kehittäminen Lujatalo Oy:ssä
Prosessilaitosten AEI-suunnittelun 3D-mallinnuksen määrittely
Paritalokorttelin rakennussuunnittelu
AutoCad-suunnitteluohjelman kehittäminen
Asuinkerrostalon rakennesuunnittelu
Dippiputken muutostyö
As Oy Espoon Myllärin rakennesuunnitelmat
Talviasuttavan loma-asunnon suunnittelu
3D-mallinnus kaupunkisuunnittelussa : Mikkelin keskustan virtuaalimalli
Tieto- ja tuotemallinnus urakkalaskennassa
Ohjeistusta AutoCAD-ohjelman käyttöön
Sellun kuivauskoneen prosessikaavioiden piirto
AutoCAD P&I - laite-instrumentointi- ja moottoriraporttien suunnittelu ja toteutus
AutoCAD-piirtämisen kehittäminen
Sisätilapaikannus kannettavassa päätelaitteessa
Sovellusohjelmien hyödyntäminen maanrakennussuunnittelussa
AutoCAD-pohjaisen suunnitteluohjelmiston toteutus
AutoIcon menu system : versio 12 : käsikirja
CAD-pohjaisten suunnitteluohjelmien hyödyntäminen tarjouslaskennassa
AutoCAD 2016 perusteet : opetusmateriaali
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää ja kehittää Vahterus Oy:n lämmönsiirtimien suunnitteluohjetta. Tavoitteena oli selkeä ja tehokas työkalu, josta tarvittava tieto olisi helposti haettavissa ja jäsentely mahdollisimman selkeä. Työn vaiheet olivat seuraavat: tulevan tiedostoformaatin valinta, ohjeen rakenteen uudelleen jäsentely ja selkeyttäminen, ohjeen tietojen päivittäminen ja puuttuvien tietojen lisääminen, siirrintyyppien 3D-kuvien laatiminen, ohjeen sisällyttäminen M-Files-tiedonhallintaohjelmaan sekä palautteen kerääminen. 3D-kuvat laadittiin SolidWorks-ohjelmalla. Ne 2D-kuvat, jotka ohjeeseen lisättiin, laadittiin Autocad-ohjelmalla. Tietolähteenä ohjeen tietojen päivittämisessä käytettiin muun muassa Vahteruksen tyyppihyväksyntöjä. Tuloksena oli ohje, jonka alkupuolelle on sijoitettu siirrinosat ja rakennekuvat. Sen sijaan luokituslaitosten vaatimukset sijoitettiin ohjeen loppupuolelle.
Porttilaitteen valinta ja suunnittelu
Sähköaseman mallintaminen 3D:nä
Tiivistelmä: Kontiolahden kirkonkylän ala-asteen sähkösuunnittelu ja työn dokumentointi.
Siemens S7 demolaitteiston kehittäminen
CAD-suunnittelun kehittäminen LVI-insinööritoimistossa
AutoCAD 2014 3D-perusteet : opetusmateriaali
Command: : AutoCAD-yhdistyksen käyttäjälehti
Pystytysohjeen uudistaminen Jämsänhuvilarakentajat Oy:lle
Suunnitteluohjeen kehittäminen
PI-kaavion moduloinnin kehittäminen
Laivan tilojen hallintajärjestelmän kehittäminen
Tuotannon kehitysprojekti
Tämän opinnäytetyön aiheena oli piirtää Ulvilassa toimivan Valmet Technologies  Ltd Oy:n sellun kuivausyksikön prosessikaaviot uusilla, tarkoituksenmukaisilla symboleilla.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda AutoCAD 2011 -ohjelmalla prosessikaavioiden  pohjat, joita voidaan käyttää pohjana uusissa projekteissa. Käytännön toteutuksessa  käytiin läpi kaavioiden nykytila ja kehitystarpeet sekä näiden kehitystarpeiden  pohjalta tehtävät muutokset. Työssä käytettiin Valmet Oyjn (ent. Metso Oyj) uutta  kaavionpiirto-ohjetta ja symboleja. Kaikki kaaviot piirrettiin uudelleen, mutta  kaavioiden prosessitietoa ei muutettu. Prosessikaavioiden 'huonot' ratkaisut  korjattiin.  Jatkokehityksenä voisi olla Autodeskin AutoCAD P&ID-ohjelman käyttö kaavioiden  tuottamisessa. Ohjelma itse sisältää tietokannan, jolloin kaikkien projektin vaatimien  listojen tuottaminen ja käsittely helpottuisi.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella erään Suomessa sijaitsevan logistiikkayrityksen toimipisteen varastoratkaisu palvelemaan paremmin nykyisiä työmetodeja. Toimintojen kehittyessä on keräilyn vaatima tilan ja henkilöstön tarve kasvanut jatkuvasti, ja tämä on johtanut nykyisen layoutin vanhentumiseen. Toimeksiantajan toivomuksesta, sekä omien havaintojeni perusteella tavoitteeksi asetettiin materiaalivirran optimointi, lattiatilan tehokkaampi käyttö, työturvallisuuden parantaminen, keräilyn työtilojen laajentaminen, keräilyreittien optimointi sekä materiaalinkäsittelylaitekannan uudistaminen joustavammaksi. Tavoitteet pyrittiin saavuttamaan kartoittamalla aluksi varaston nykyinen layout piirtämällä siitä kaavakuva käyttäen hyväksi AutoCAD-ohjelmaa. Seuraavaksi tutustuttiin aiheeseen liittyvään lähdeaineistoon. Pitkällisen harkinnan jälkeen suunniteltiin varastoratkaisuun käytettävä materiaalinkäsittelykalusto ja hyllyratkaisut sekä piirettiin uusi, suunnitelman mukainen, layoutkuva käyttäen hyväksi CAD-sovellusta. Työn tuloksena saatiin aikaan CAD-piirrokset nykyisestä sekä uudelleen suunnitellusta layoutista käytettävine materiaalinkäsittelylaitteineen, hyllyineen ja lattiatilaa tehokkaammin hyödyntävine toimintaratkaisuineen. Suunnitelluilla muutoksilla varaston eri osa-alueisiin onnistuttiin saavuttamaan asetetut tavoitteet.
CADS Planner -ohjelmiston käyttöönotto rakennesuunnittelutoimistossa
3D-kaupunkimallin tuottaminen ja ylläpito
PRESSOVAC®-Puhdistuslaitteiston mitoituskuvien dokumentointi
Inspired : Future CAD oy:n lehti yrityksen sidosryhmille
Tiivistelmä: PI-kaavion moduloinnin kehittäminen.
Rakennusautomaatiosuunnittelu
RAK 7 for AutoCAD 2009 : Windows XP ja Vista versio : käyttö- ja asennusopas
Templaten käyttö CAD-layouteissa
LVIS-konehuoneen 3D-mallintaminen
Access-suunnittelutietokannan ja AutoCADin välinen tiedonsiirto
Urasauvojen profiilien analysointi
Piirustustiedostojen siirto AutoCAD ja Designer-ohjelmien välillä : käyttöohjeiden laadinta blockeista ja attribuuteista AutoCAD-ohjelmaan
Tiivistelmä: Porrassuunnittelun automatisointi.
Puisen valopylvään koteloporauslaite
Porvoon Ylä-Haikkoon päiväkodin rakennesuunnittelu
AutoCad- ja CADS Planner-suunnitteluohjelmien automatisoinnin selvittäminen
Lihatehtaan putkistokartoitus ja kehittäminen
Epäkeskopuristimen muutostyön dokumentointi
Projektinhallintasovelluksen suunnittelu, toteutus ja käyttöönotto
ELLI-ohjelman kehittäminen VBA-sovelluksena : Electric document listing application
Sähkösuunnitteluohje ja sisäinen tiedonvaihto-ohjelma
Lähiverkon nykytilanteen kartoitus ja suunnittelu uuteen ympäristöön
AutoCAD viiteteos
Omakotitalon rakennus ja rakennesuunnitelmat
BIM-pohjainen sähkösuunnittelu MagiCAD-ohjelmalla
Rakennuksen 3D-mallintaminen
Opinnäytetyön aiheena oli Hoivakoti Kultaruskon rakennesuunnittelu. Opinnäytetyöhön kuului hoivakoti sekä erillinen väestönsuoja, joka toimii rauhan aikana varastona. Tavoitteena oli suunnitella rakennekuvat ja rakenteet urakoitsijalle tutut toimintatavat huomioon ottaen. Rakennuksen paloluokka on P2. Hoivakoti rakennetaan Euran kuntaan Satakunnassa. Rakennesuunnittelussa rakenteet mitoitettiin käyttäen Dof-ohjelmia, Pupax-ohjelmaa sekä FEM-Design Plate-ohjelmaa. Työssä mitoitettiin rakenteita myös käsinlaskien. Piirtämisessä käytettiin hyväksi AutoCAD-ohjelmaa. Työn lopputuloksena syntyivät valmiit rakennesuunnitelmat ja laskelmatHoivakodista sekä väestönsuojarakennuksesta. Rakennustyöt tontilla aloitettiin joulukuussa 2008.
LVI-sovelluksen kehittäminen suunnittelutoimiston käyttöön
Tiivistelmä: Neorem Magnets Oy:n täryosaston kehittäminen.
Asemakaavan visualisointi ja virtuaalimallinnus
Opi AutoCAD : tietokoneavusteinen suunnittelu
Block-kirjaston luominen Autocad ohjelmistossa
Sovellusohjelman kehitys AutoCAD-ohjelmaan
Mobiililaitteet koneohjatun työn johtamisessa
AutoCAD 2014 perusteet : opetusmateriaali
3D-suunnittelun esteet ja mahdollisuudet konepajayrityksessä  : case: Idea Machine Oy
Soodakattilan vesisäiliöiden standardointi
Tie- ja ratasuunnitelma -projektin CAD-tasojärjestelmä
AutoCAD 2014 jatkokurssi : opetusmateriaali
3D-katseluohjelma muovituotteen tarjouslaskennan ja työkalujen hankinnan apuna
AutoCAD 2016 jatkokurssi : opetusmateriaali
AutoCAD-kirjastojen kehittäminen
AutoCAD 14 : uudet ominaisuudet
Täryosaston kehittäminen
Kontiolahden kirkonkylän ala-asteen sähkösuunnittelu ja työn dokumentointi
Moottorilähtöjen johdotus- ja piirikaavioiden laatiminen
Halpaohjelmista huolimatta AutoCAD on yhä ykkönen
AutoCAD 2012 perusteet : opetusmateriaali
Telahiomakoneen sähköistyksen modernisointi
Voimalaitosmallin sähköinen dokumentointi
Paineilmaverkoston kartoitus ja vuotoanalyysi
Autocad 14:ään laadittu koneensuunnitteluohjelmisto
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Kohde rakennetaan Poriin, ja sen on tarkoitus valmistua vuosien 2013 ja 2014 aikana. Rakennus on kaksikerroksinen ja se rakennetaan muottiharkoista. Talon vesikatteena toimivat punaiset kattotiilet. Julkisivumateriaalina on punainen julkisivutiili harmailla saumoilla. Talon lämmitysjärjestelmä toteutetaan maalämpökaivolla. Tontille rakennetaan samanaikaisesti myös autotalli, mutta sitä ei käsitellä tässä työssä, vaikka se näkyykin lupakuvissa. Aluksi työssä on käsitelty rakennuksen lupakuvat. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon asiakkaan toivomukset ja tarpeet. Rakennuksen suunnittelun lähtökohtana oli pyörätuolimitoitus. Rakennesuunnittelussa on perehdytty ja mitoitettu jokainen rakennusosa erikseen, ja laskelmat on esitetty liitteenä. Rakenteiden mitoituksessa käytettiin Finnwood-ohjelmaa ja käsilaskentaa. Piirtäminen toteutettiin AutoCAD-ohjelmalla.
AutoCAD-pohjainen rakennusautomaatiojärjestelmän piirto-ohjelma
Raita Sport Oy:n metallituotannon layout-suunnittelu
Hoivakoti Kultaruskon rakennesuunnittelu
Tiedonsiirto CAD-ohjelmien välillä
Revit Structure -ohjelmisto betonielementtien suunnittelussa
ARK 8.14 rakennussuunnittelun apuvälineenä
Porrassuunnittelun automatisointi : opinnäytetyö
AutoCADin käyttö konversioperussuunnittelussa
AutoCAD-piirustusohjelman menusovelluksen kehitystyö : h AutoCAD LT 2005
AutoCAD 14 : 3D kurssi : tiedostonimi 19009.
AutoCAD-mekaniikkasovelluksen kehittäminen Janasystems Oy:n tarpeisiin
Omakotitalon sähkö- ja automaatiosuunnitelma
Tiivistelmä: Telahiomakoneen sähköistyksen modernisointi.
Lähiverkon dokumentointi Datacityssä
3D-suunnittelutyökalun käytön optimointi varustelun basic- ja detail-suunnittelussa
Luolaston 3D-mallinnus
As Oy Helsingin Vuollejokisimpukan rakennesuunnittelu
Valmet Damatic classic -automaatiojärjestelmän piirikaavioiden piirtämisjärjestelmän luominen AutoCAD 12 -ohjelmalla
Plotteja? : mihin niitä tarvitaan?
Muistin tukeminen oppimisessa : Auto-Cad käskymuistio
Junan vaunun pyöräkerran pyörityslaitteen suunnittelu
Kohtakuvien kirjaston kehittäminen autocad-ohjelmaan
Reaaliaikainen mallinnus : AutoCAD2009 hirsirakennussuunnittelussa
Robottilavaajan ohjauksen modernisointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida kansivarustelun basic- ja detail-suunnittelussa 3D-suunnittelutyökalun käyttöä. 3D-suunnittelutyökalun käytön optimoinnin ideana on selkeyttää kansivarustelun suunnitteluprosessia ja antaa suunnittelijoille mahdollisuus keskittää työaika tehokkaampaan suunnittelutyöhön. Varustelusuunnittelussa käytetään Tribonin tuotemallia ja kansivarustelun suunnittelu eri suunnitteluvaiheissa toteutuu pääsääntöisesti jatkossa 3D-muodossa Tribon M3 Outfitting -sovelluksien avulla. Nykyisellä toimintatavalla ongelmana on se, että yhdellä ohjelmistolla ei selvitä koko suunnitteluprosessin läpi, jotkut suunnittelutehtävät onnistuvat paremmin 2D-muodossa AutoCADilla. Kyseiset ohjelmistot ovat yleisesti käytössä laivasuunnitteluun keskittyvissä insinööritoimistoissa, ja niitä käytetään aluksen eri suunnitteluvaiheissa. Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla ja analysoimalla suunnittelutyökalujen käyttöä tehtäväkohtaisesti eri suunnitteluvaiheissa piirustuksien avulla kansivarustelun piirustusluettelon pohjalta. Opinnäytetyössä selvittiin, missä vaiheessa (basic/detail) käytetään 2D/3D-muotoa tai molempia muotoja. Tulokseksi laadittiin selkeä taulukkomuotoinen ohje. Opinnäytetyössä käsiteltiin Tribon M3 Outfitting -sovelluksien ja AutoCAD-ohjelman käyttöä kansivarustelun suunnittelussa sekä esiteltiin niiden yleisiä ominaisuuksia.Lisäksi tässä työssä käsiteltiin myös 3D-laivamallia, 3D-mallintamisen etuja sekä esiteltiin 3D-suunnittelun etuja ja konkreettisia hyötyjä 2D-suunnitteluun verrattuna.  Opinnäytetyössä todettiin, että käyttämällä 3D-suunnittelua vähennetään kokonaistyöaikaa ja suunnittelutyön tuottavuutta voidaan kohottaa noin 30 %, koska 3D-suunnittelun avulla putoaa iteraatiokierrosten lukumäärä noin kolmasosaan. Optimoimalla 3D-suunnittelutyökalun käyttöä parannetaan varustelusuunnittelun tehokkuutta, karkeasti arvioituna, vieläkin noin 30 %.
ARK 8.14 Windows 95/NT-versio : käyttö ja asennusopas
AutoCAD-natiiviobjektin toteutus
Tiivistelmä: Componenta Pori Oy piirtoprojekti.
Sähköjärjestelmien dokumentointi
ARK 11 for AutoCAD 2009 : Windows XP ja Vista versio : käyttö- ja asennusopas
IP- verkko tehdasympäristössä
Tiivistelmä.
Tulevaisuuden varastoratkaisu
AutoCAD 2006 [Ellibs-kirja]
Liha-Saarioinen Oy:n leipomopuolen teknisen tilan vesiputkien dokumentointi
AutoCAD käyttäjälehti
Asiakaspiirustusten käännösjärjestelmän kehittäminen
Maarakennuskoneissa yleistyvä koneautomaatio- tai koneohjausjärjestelmien yleistyminen asettaa työnjohdolle uusia haasteita työn etenemisen seurannan ja laadun tarkkailun saralla. Koneohjatun työn hyödyt ovat aikataulullisesti ja kustannuksien kannalta katsoen kiistattomat, ja yhä enenevässä määrin sitä aletaan odottaa työtä suorittavalta alihankkijalta. Korkomerkitön työmaa aiheuttaa kuitenkin päänvaivaa työnjohdolle, koska paikkatieto- ja korkoreferenssit puuttuvat fyysisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa lyhyesti koneohjauksen periaatteet ja näyttää, miten mobiililaitteet soveltuvat työnjohdon työkaluksi maarakennustöissä. Opinnäytetyössä kerrotaan koneohjatun työn mallien esitys standardeista ja niiden katselumahdollisuuksia Cad-katseluohjelmien avulla. Myös PDF-kuvien katselumahdollisuutta sivutaan. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan pilvipalveluista sekä niiden käytettävyydestä tablet- laitteilta. Lopuksi tässä työssä tarkastellaan käyttökokemuksia Haminan kehätien rakennustyömaalta. Mobiililaitteet ja pilvipalvelut ovat osaltaan vastanneet koneohjatun työn asettamiin haasteisiin, ja tekevät työn johtamisesta tehokasta, ja mielekästä. Vaikka mobiililaitteet eivät vielä kokonaan korvaa paperisia suunnitelmakuvia, ovat ne tehokas työkalu työn seurantaan, ongelmien ratkaisemiseen, ja informaation jakamiseen.
CAD/CAM valukappaleen suunnittelun apuna
AutoCadin käyttö paikkatiedon käyttäjäliittymänä
