http://www.yso.fi/onto/yso/p17528 Lasipalatsi
Lasipalatsi Lasipalatsi
Sähköinen markkinointi on perinteisen markkinoinnin ohella noussut yrityksien kannalta tärkeään asemaan tavoitettaessa asiakkaita. Sähköisen markkinoinnin kanavia on monia ja erityisesti sosiaaliset kanavat ovat nousseet tärkeään asemaan. Sähköisiä markkinointikanavia ovat Internet, televisio, radio ja mobiilimarkkinointi. Tässä työssä keskitytään käsittelemään kuitenkin ainoastaan Internetissä toimivia markkinointikanavia. Markkinointi sosiaalisessa mediassa ei ole enää yksisuuntaista mainontaa yrityksen puolelta, vaan entistä useammin vuoropuhelua asiakkaiden kanssa. Sähköinen markkinointi on yksi keino ylläpitää ja kehittää asiakassuhteita ja parantaa asiakasuskollisuutta.    Opinnäytetyön toimeksiantaja on Ravintolakolmio-ryhmä ja toimipaikkana Café Lasipalatsi. Työn tavoitteena on selvittää, miten kyseisen kahvilan asiakkaat suhtautuvat sähköiseen markkinointiin, mitä sähköisiä markkinointikanavia he käyttävät ja mitä kautta he mieluiten ottaisivat vastaan tietoa Café Lasipalatsista. Työtä varten tehtiin kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimus toteutettiin laaditun kyselylomakkeen pohjalta, joka koostui sekä avoimista kysymyksistä että eri vastausvaihtoehdoista, jotka olivat ennalta määritelty. Tutkimus oli otantatutkimus ja tavoiteotantakoko oli sata kappaletta. Tutkimus toteutettiin syksyn 2011 aikana Café Lasipalatsissa.    Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että Café Lasipalatsin nykyiset asiakkaat kokevat saavansa nykyisellään riittävästi tietoa kahvilan palveluista ja mieluiten tietoa haetaan itse yrityksen omilta Internetsivuilta. Sosiaalisista medioista ehdottomasti suosituin on Facebook ja se koetaan mieluisena lähestymiskanavana. Yrityksen tulisikin panostaa tähän, sillä tällä hetkellä kahvilalla ei ole olemassa omaa Facebook-tiliä, vaan se toimii osana Ravintola Lasipalatsia, joka on kuitenkin oma erillinen yksikkönsä.
5pm-5am Window : Lasipalatsi Helsinki, Marjatta Oja 28.1.-4.2.2002
Valo ota vastaan
Tapahtumapaikkaimagon kehittäminen Lasipalatsin aukiolle asiantuntijoiden näkökulmasta
Tyylikysymyksiä
Katseenkestävää kaupunkielämää : Lasipalatsi läpinäkyvänä kaupunkitilana 1930-luvun Helsingissä
"Kokeilen, miten siivet kantavat" : Riitta Latvala-Erkkilä avasi taidenäyttelyn Helsingissä
Lasipalatsin mediakeskus : esimerkillistä toimintaa
Kahvintuoksuinen Helsinki : historiaa ja tarinoita kahviloista
Nykyisten asiakkaiden tavoittaminen sähköisen markkinoinnin avulla Café Lasipalatsissa
Muistojen Lasipalatsi
Kirja vastaa tekniikan haasteisiin : Book on Demand-palvelut helsinkiläisten käyttöön
Kaleidoskooppi : Lasipalatsin restauroinnin suunnittelu- ja toteutusprosessin koko kuva
Lasipalatsin elämä jatkuu = The show goes on
Antiikkia minun makuuni
