http://www.yso.fi/onto/yso/p17596 terrorisminvastainen toiminta
terrorisminvastainen toiminta terrorisminvastainen toiminta
Yhdysvaltain terrorisminvastaisen sodan aatehistoriallinen perusta
Maghrebin alueen terrorismi : arabien kevään kulisseista terrorismin vastaisen toiminnan valokeilaan
Rendition - poikkeuksellinen luovutus
Asevoimien käyttö terrorismin torjunnassa
Sleeper cell. Tuotantokausi 2
Yhteistä turvallisuuspolitiikkaa - niin että hitaampia heikottaa
Miten loppuvat terrorismikampanjat?
Teemana Yhdysvallat ja kansainvälinen politiikka : pääkirjoitus
Terrorismi : ilmiön taustat ja aikalaisanalyysejä
Bellum Americanum : globaali sota terrorismia vastaan
Terrorismi, Suomi ja Yhdysvallat
Poliisin kansainvälinen toiminta 2008.
Sodan ja rauhan välissä
Terrorismi, terrorisminvastainen taistelu ja Euraasian hallinta
Pysyvän poikkeustilan politiikka : sodan oikeutuksen narratiivi Yhdysvaltain globaalin maailmanvallan vahvistajana
[Kirja-arvostelu]
Jäädytä ja syytä
Voiko sotia oikeuttaa : miten Yhdysvallat haki oikeutusta sotilaalliselle interventiolle 9/11 jälkeen
Terrorismin torjunta ennalta ehkäisevää yhteistyötä
Tietämättömyys luo kauhukuvia : USA ja EU yhteistyössä terrorismia vastaan
Robert Ludlumin Medusan käsky
Valtioiden harjoittaman terrorismin torjuntaa Suomessa kylmän sodan aikana
Terrorismin seuraukset ja Euroopan unionin terrorismin vastainen strategia
Pääkirjoitus
Sota ja sodan julkisuuden hallinta Yhdysvaltojen valta-aseman rakentamisessa ja ylläpitämisessä : Persianlahden sodasta terrorismin vastaiseen sotaan
Terrorismi uhkana vuonna 2030?
Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeussuoja koetuksella
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Poikkeustilanteeesta poikkeustilaan? : Retorinen näkökulma yhdysvaltalaiseen poliittiseen keskusteluun 11. 9. 2001 jälkeisellä ajanjaksolla
Kriittisestä kaupunkitutkimuksesta tuli terrorismia
Kunnian vartijat
Terrorismin torjuntaa Arabian niemimaalla
Kova päivä : hyökkäys Osama Bin Ladenin piilopaikkaan
Sota terrorismia vastaan
Kolme askelta - turvallisuusvartioinnista terrorismin torjuntaan : Suojelupoliisi ja kansainvälinen terrorismi 1953-1989
Katkelmia terrorismista, kehitysyhteistyöstä ja retoriikasta
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Terrorismin torjunta Suomessa : lainsäädäntö ja viranomaisten roolit
Kansallisesta turvallisuudesta kohti kollektiivista vastuuta : suomalaisten viranomaisten terrorismidiskurssit terrorismin rahoituksen torjunnassa 1997-2004
Terroristivarojen jäädyttämistä koskeva hallinnollinen järjestelmä : työryhmämietintö
Terrorismin vastustaminen syrjäyttää ihmisoikeudet
Taloudellisten, sosiaalisten ja sivistyksellisten oikeuksien suoja terrorismia torjuttaessa
Tasapainoilua kaupan sujuvuuden, kustannusten ja turvallisuuden välillä
Uudenlaisen turvallisuusajattelun mahdollisuus : Terrorismin rahoituksenvastaisen taistelun turvallisuuskäsite tarkastelussa
Kansainvälisen politiikan imperatiivit : Kansallinen turvallisuus, järjestys ja turvallistaminen Yhdysvaltain globaalin valtapolitiikan selittäjinä
Troijan hevonen
Maailmanvalta vai maailmanloppu? : Yhdysvaltain globaali valtapolitiikka
Kuin etsisi neulaa heinäsuovasta : terroristiprofilointi Euroopan unionissa perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Terrorismitietokantojen problematiikasta
Terrorismin torjuntaan ei ole oikopolkuja
Achille Laurosta Al Qaidaan : merenkulun terrorismisopimuksen muutokset
YK:n nopean toiminnan joukkojen päätöksentekojärjestelmä
Jumalan pikkusormi
Kidutuksen kielto kansainvälisissä yleissopimuksissa ja kansainvälisten tuomioistuinten oikeuskäytännössä
Hyveellinen virtuaalisota
Guantanamon tukikohdan vangit ja oikeus sotavangin statukseen kansainvälisessä humanitaarisessa oikeudessa
The FBI : paljastava katsaus kulissien taakse
Terrorismin torjuntaan perustuvan verkkovalvonnan suhde yksityiselämän suojaan
Sleeper cell. Tuotantokausi 1.
Terrorismi ja yhteiskunnan vastatoimet
Pidätyksen laillisuutta suojaavien kansainvälisen oikeuden ja humanitaarisen oikeuden säännösten toteutuminen Yhdysvaltojen terrorismin vastaisessa sodassa
Merenkulkualan uuden terrorisminvastaisen järjestelmän vaatiman koulutuksen kehittäminen ja käyttöönotto
Poikkeustilanteeesta poikkeustilaan? : retorinen näkökulma yhdysvaltalaiseen poliittiseen keskusteluun 11. 9. 2001 jälkeisellä ajanjaksolla
Valtion vastuu ja tehtävät : verotuksesta terrorismin torjuntaan : raportti ISSP 2006 Suomen aineistosta
Mitä terrorismi on ?.
Terrorismin vastainen sota murentaa ihmisoikeuksia Britanniassa
Kansainvälinen oikeus ja Afganistanin pommitukset
Yhteistyöllä uutta uhkaa vastaan : Suomen, Ruotsin, Tanskan ja Norjan turvallisuuspoliisien raportointi islamilaisesta terrorismista vuosikertomuksissa vuosina 1990-2010
Terrorismista ja toiminnasta sitä vastaan
Miten terrorismin uhka turvallistettiin? : EU:n toiminta terrorismin vastaisessa taistelussa
Poliisin kansainvälinen toiminta 1.1.-30.6.2007
Kansaivälisen politiikan imperatiivit - kansallinen turvallisuus, järjestys ja turvallistaminen Yhdysvaltain globaalin valtapolitiikan selittäjinä
Kurjia köyhiä ja potentiaalisia terroristeja : "Integroitumattomat" yhteiskunnallisina vaaroina
Terrorismin ihmisoikeushaasteet
Maailmanpolitiikan pyörteissä : kansainvälisen terrorismin torjunnan suomalainen strategiaprosessi riskienhallinnan näkökulmasta
Terrorismista ja sen torjunnasta : Suojelupoliisi ja kansainvälinen terrorismi 1958-2004
Tiedustelun kriisi : taistelu ajasta informaatiosodankäynnissä
Terrorismin torjunta : kansainväliset velvoitteet ja Suomi
Yhdysvaltojen sodat ismejä vastaan
Länsimaisen ja venäläisen sodan kuvan muutoksen vertailu kylmän sodan jälkeen
Yhdysvaltain terrorisminvastaisen sodan oikeutus
Terrorismi politiikan keinona : Israelin turvallisuuspolitiikka palestiinalaisterrorismin selittäjänä
Terrorismin vastaisen sodan uudet liikennesäännöt
Terrorivaltion tilinpäätös
Kidutus hyväksytään yhä useammin
Punninnasta ja ehdottomista ihmisoikeuksista terrorismia torjuttaessa
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Jumalan puhemies : Osama bin Ladenin retoriikan tarkastelua
Terrorismiturismi       : vierastaistelijailmiö työllistää kansainvälistä terrorismin torjuntaa
YK:n turvallisuusneuvoston yksittäisiin henkilöihin kohdistetut pakotteet ja kohteen oikeudet
Turvallisuusrajat muuttuvien uhkien maailmassa
Terrorismin rooli eurooppalaisen turvallisuusyhteistyön ja -ajattelun edistäjänä
Viholliskuvat terrorismin vastaisen sodan puheissa : metafora-analyysi Tony Blairin ja George W. Bushin sotaretoriikasta
Poliisin kansainvälinen toiminta 1.7.-31.12.2007
Putinin retoriikan geopolitiikka terrorismin vastaisen sodan aikakaudella
Terroristi ja imperiumi - analyysi Yhdysvaltojen Irakia koskevasta hahmogalleriasta
Terrorismi vihollisena : Osama bin Laden Newsweekin valokuvissa
9/11 ja uusi maskuliinisuuden myytti : diskurssianalyyttinen tutkimus Yhdysvaltain ulkopolitiikasta
Pahuuden patologisesta dialektiikasta
Tiivistelmä.
Terroristi ja imperiumi : Analyysi Yhdysvaltojen Irakia koskevasta hahmogalleriasta
Terrorismin vastainen sota : tarina keisarin uusista vaatteista
Miten terrorismin ja radikalisoitumisen vastaisesta toiminnasta tuli tärkeä kysymys Suomessa
Berlusconin toisella hallituskaudella : pitäytyminen multilateralismissa vai siirtyminen bilateralismiin terrorismin vastaisen sodan aikana
Espanjan antiterrorismipolitiikka ETAa vastaan vuosina 1984-1986
Sidney Sheldonin Eilisen varjo
Terrorismi ei sotimalla lopu
