http://www.yso.fi/onto/yso/p17509 sotilaskodit
sotilaskodit sotilaskodit
Säkylässä juhlan aika : palkkana tyytyväinen varusmies
20 vuotta sotilaskotityötä
Rannikkosotilaskotiyhdistys 1918-1993 = Kustsoldathemsföreningen ry
Vapaaehtoistyöhön perustuvan yhdistyksen vuosittaisen tapahtuman toteuttamissuunnitelma
Suomen sotilaskoteja
Sotapesästä sodeen : Hämeenlinnan sotilaskotiyhdistys ry. 75
90 vuotta sotilaskotityötä Lappeenrannassa : sisarten arkea ja juhlaa 1998-2008
Hämeenlinnan sotilaskotiyhdistys 1918-1978
Paluu muistojen sotkuun : Eva Lindblad työskenteli monta vuotta kasarmialueen sotilaskodissa
Sotilaskotityötä tehty 70 vuotta
Vammala : sotilaskotitoiminta : leikekuori
Herra everstiluutnantti, hyvät sotilaskotisisaret, varusmiestoverit
Sotilaskotien asiakkaat ja palvelutaso : yhteenveto sotilaskotien palvelutasotutkimuksista vuosilta 1993 ja 1995 : tutkimusraportti
Kouvolan sotilaskotiyhdistys ry : 1922-1972
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Hyvät Sisaret
Katse eteen - päin: 40- vuotias sotilaskotiyhdistys ei näe tulevaisuutta uhkana vaan mahdollisuutena
Paras palaute tulee asiakkailta : sotilaskotitoiminta täyttää 85 vuotta myös Lappeenrannassa
Rajamme vartija : Suomen sotilaskotiliiton rajaseutujulkaisu
"Telamiina" on yhä Sotkun ykkönen
Kuopion sotilaskotiyhdistyksen koulutusopas
Saksan naispuoliset avustajat Suomessa : Saksan Punaisen ristin Wehrmachtshelferinne sota- ja kenttäsairaaloissa, sotilaskodeissa ja muissa huoltoyksiköissä 1941-44 : pyrkimykset seksihuollon järjestämiseksi
Onneksi on sode : 90 vuotta sotilaskotityötä
Rannikkosotilaskotiyhdistyksen sotilaskotien toiminnan kehittäminen
Lappeenrannan sotilaskotiyhdistys juhli 75 vuottaan
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Lappeenrannan sotilaskotiyhdistys r.y., 1918-1978
Sotilaskotiliitto 75 vuotta
Tuusulan sotilaskotiyhdistys r.y. : 1919-1989
85 vuotta sotilaskotityötä Lappeenrannassa : Lappeenrannan Sotilaskotiyhdistys ry 85 vuotta 18.11.2003
Nuorille tarjolla mielekästä sotilaskotityötä Oulussa
Yhteen taotut
Sotilaskotityöstä : Suomen sotilaskotiliiton 10-vuotisen toiminnan valossa
Niinisalon sotilaskotiyhdistys ry 1947-1987
Suomen vanhin Sotilaskoti Lappeenrannassa
Kaarti : Kaartin pataljoonan, Helsingin sotilaskotiyhdistyksen, Suomen kaartin killan lehti
Rannikkosotilaskotiyhdistys ry Upinniemen paikallisosasto 50 v, 1960-2010
Sotilaskotiyhdistysten kirjastotyö
Etiikkapalkinto Oulun sotilaskotiyhdistykselle
Lahden sotilaskotiyhdistys ry. 1920-1970
Saariston vihreät sisaret : sotilaskotitoiminta Rannikkosotilaiden Huoltoyhdistyksen Turun piirissä vuosina 1940-1956
Sotilaskotitoimintaa Ravijoen-Haminan jääkärien keskuudessa
Hygieniaosaamisen varmistaminen vapaaehtoisessa sotilaskotityössä
Oulun vihreät sisaret avannossa ja ladulla
Sisarten rinnalle kaivataan nuorisoa : Liikkuva Sotilaskoti seuraa varusmiestä vaikka maan ääriin
Turvallisuuspolitiikalle tunnustusta vihreiden sisarten juhlassa : Parikkalan osasto 50-vuotias
Erilainen koti - sotilaskoti
Luonetjärven sotilaskotiyhdistys 60 vuotta
Itsenäisen Suomen sotilasarkkitehtuuri : hygieenistä, asiallista ja aistikasta meidän pojille
Parikkalan naiset tukevat Immolan rajasotilaskotia : Rajasotilaskotiyhdistyksen Parikkalan osastolla 50-vuotisjuhlat sunnuntaina
[Tiivistelmä].
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Kouvolan sotilaskotiyhdistys r.y. 1922-1987
Suomalaista sotilaskotityötä 85 vuotta
Sotilaskotityötä rannikkojoukoissa vv. 1947-1960
Kuopion sotilaskotiyhdistyksen 50-vuotishistoriikki
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Sotilaskoti - varusmiehen vapaa-ajankoti
Rusinoita pullassa : vihreät sisaret sotilaskotityössä vuodesta 1918
Oulun sotilaskotiyhdistys 60 vuotta
"Porilaisia" palvellen vuodesta 1963
Viisi vuosikymmentä sotilaskotityötä Lappeenrannassa
Vatialasta Pirkkalaan : Tampereen seudun sotilaskotiyhdistys ry 1956-2006
Oulun sotilaskotiyhdistys muutosten pyörteissä
Rajasotilaskotityö : paljon muutakin kuin kahvi ja munkki : Kemijärven rajasotilaskotisisaret kertovat liittymisestään rajasotilaskotitoimintaan ja käytännön rajasotilaskotityöstä Kemijärvellä
Keuruun Sotilaskotiyhdistys 50 v.
Vihreät sisaret huolehtivat
Sotilaspoikien historiaan uusi luku
Interparrat opin tiellä : muistelmia Niinisalon internaatista
Rannikkotykistön vuosikirja 1935.
Sotilaskotityötä Suomessa 90 vuotta
Työtä varusmiehen virkistykseksi : Oulun Sotilaskotiyhdistys on pojatoneli ilman varusmiehiä
Sotilaskotisisaret toivovat uutta väkeä : Maanvyöry 2009 pääsotaharjoituksessa treenataan maanpuolustuksen yhteispeliä
Käsitöitä kunnon kohottamiseksi : Oulun Sotilaskotisisarten vapaaehtoistyö rikastuttaa alokkaiden liikuntaharrastusta
Sotilaskoti, Hyrylä
Sotilaskotityön arvostus on vuosien aherruksen tulos
Harrastuksena henkinen maanpuolustus
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Turun sotilaskotiyhdistys ry. 1918-1998
Sotilaskotitoiminta ja tulevaisuuden tarpeet
Iloista palvelua yli 90 vuotta! : Sotilaskotisisaret - vihreät sisaret
Kontiolahden Sotilaskotiyhdistys r.y. 1934-2014
Viisikymmentä vuotta vapaaehtoistyötä : Kajaanin Sotilaskotiyhdistys 1961-2011
Oulun Sotilaskotiyhdistyksen Kiltajaosto 40 vuotta
Varusmiesten äidin korvikkeena
Haminan toinen sotilaskoti
Sotilaskoti, Ylämylly
Säkylän Sotilaskotiyhdistys mukana Helsinki 2000 -sotaharjoituksissa
Säkylän Sotilaskotiyhdistyksen kirjaston evaluointi
Sotkun iloiset isosiskot
Oulun Sotilaskotiyhdistys - 60 vuotta maanpuolustustyötä asevelvollisten hyväksi
Kannustepalkkiomittariston kehittäminen
"Lapin porstuassakin on sotilaskoti" : Rovaniemen sotilaskotiyhdistys ry 40 vuotta
Vihreät Sisaret ja Pioneerit : Korian Sotilaskotiyhdistys ry 60 vuotta
Pojille parasta 1918-1988 : Helsingin sotilaskotiyhdistyksen seitsemän vuosikymmentä
Sisarten arkea ja juhlaa : 80 vuotta sotilaskotityötä
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Sotilaskotityötä rajoillamme : Rajasotilaskotiyhdistys viisikymmentä vuotta
Tämän työn aiheen saimme Rannikkosotilaskotiyhdistykseltä toimeksiantona syksyllä 2005. Yhdistyksen tavoitteena oli kehittää sotilaskotien toimintaa ja saada sotilaskodeista kannattavimpia. Työ rajattiin koskemaan neljää yhdistyksen sotilaskotia: Isosaari, Upinniemi, Pansio sekä Kirkonmaa. Nämä neljä kohdetta olivat hyvin erilaisia sotilaskoteja toiminnaltaan sekä kooltaan. Nykypäivän liiketoimintaa ohjaa hyvin pitkälti sen kannattavuuden seuraaminen. Yhdistys toivoi, että tämän työn avulla se saisi toimivia ratkaisuehdotuksia saada sotilaskoteja entistä kannattavimmiksi. Varsinaista yhtä ongelmakohtaa emme saaneet, vaan se tuli havaita itse. Tapaamisessa Rannikkosotilaskotiyhdistyksen puheenjohtajan kanssa sovimme, että esimerkiksi työvoimakustannuksia koskevia asioita emme työssä käsittelisi. Pitkälti vapaaehtoistyöhön perustuvaan liiketoiminnan harjoittamisen työvoimakustannuksiin emme olisi pystyneet juuri vaikuttamaankaan.     Aloitimme työn tekemisen vierailemalla neljässä kohteessa vuoden 2006 alussa. Siellä tutustuimme sotilaskotien ja sisarten toimintaan yleisesti, sekä havainnoimme sotilaskodin tuotteita, niiden esillepanoa, valikoiman monipuolisuutta sekä laajuutta. Lisäksi keskustelimme sotilaskotien henkilökunnan sekä armeijan henkilökunnan kanssa työmme aiheesta ja tarkoituksesta. Vierailujen jälkeen kokosimme yhteen jokaisen paikan kehityskohteet joista muotoutui työn keskeisimmät aiheet kannattavuuden parantamiseksi. Aiheista kirjoitetuista teoksista etsimme viitekehyksen työllemme sekä keinoja, joita sotilaskodit voisivat hyödyntää. Rannikkosotilaskotiyhdistykseltä saimme sotilaskotien varaston arvoihin liittyvää materiaalia sekä vuonna 2004 tehdyn asiakastyytyväisyyskyselyn tulokset, jota pystyimme hyödyntämään ratkaisuehdotuksia etsiessä.     Työn aihe oli aluksi laaja, sillä kannattavuuteen liittyy niin monta eri asiaa. Saimme kuitenkin lopulta aiheen rajattua koskemaan tuotteita, varastoja ja ostoja. Käytettävissä olevilla keinoilla listasimme jokaiselle kohteelle omat ehdotuksemme toiminnan kehittämiseksi. Yhteisiksi parannusehdotuksiksi muodostui esimerkiksi uusia ehdotuksia tuotevalikoimaan, varaston arvon supistaminen, aukioloaikojen uudelleenharkinta sekä muita jokaiselle sotilaskodille ominaisia yksittäisiä pienempiä muutosehdotuksia. Kaikki ratkaisuehdotukset eivät välttämättä suoranaisesti paranna kannattavuutta vaan saattavat parantaa tai helpottaa toimintaa sotilaskodeissa.
Aikuiskasvatus sotilaskotijärjestössä : järjestön aikuiskasvatuksellisen toiminnan muotoutuminen 1920- ja 1930-luvulla
Oulun sotilaskotiyhdistys ry. : historiikki 1944-1069
Sotilaskotityö tänään ja huomenna
Jaossa tietoa ja sotkun munkkiresepti
Monipuolista työtä varusmiesten hyväksi : Luonetjärven Sotilaskotiyhdistyksen historiaa
Sotilaskoti
Rannikon kuulumisia
Sotilaskotitoiminta oli arvokasta työtä sodan aikana
Viisi vuosikymmentä sotilaskotityötä Haminassa
Sotilaskotiyhdistysten työsuojeluohjeet
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Sotilaskotityö - myös maanpuolustuksellinen harrastuskohde
LSK : liikkuvan sotilaskodin opas
Mielipiteitä : sotilas, kielenkääntäjä, toimittaja ja kadunmies kirjasta
Sotilaskotisisaret luottavat vanhoihin viihdytyskeinoihin
Jäähyväiset Isosaaren sotilaskodille
Sotilaskotityö puolustusvoimien tukena
Sinisilmät
Sotkun munkit loppuivat Oulussa : Hiukkavaaran sotilaskotikahvila sulki perjantaina ovensa haikein mielin
Puoli vuosisataa sotilaskotityötä : Mikkelin sotilaskoti ja sotilaskotiyhdistys 1918-1968
Munkista mittaa : opiskelijat kehittivät kevyitä herkkuja varusmiehille
Vihreät sisaret sinisillä aalloilla
Kontiolahden sotilaskotiyhdistys ry 1934-1984
Vihreä kirja
Sisarten arkea ja juhlaa : 70 vuotta sotilaskotityötä
Hennalan sotilaskodin perusparannus
Muistojen aarrearkku takaa vetreät aivot ja kultaisen hymyn
"Huomio Koti, Sisko kutsuu"..
Siellä sotku, missä sotilas : jo 85 vuotta ja Säkylässä jo 40 vuotta
Riihimäen sotilaskotiyhdistys, 1924-1984
Riihimäen sotilaskotiyhdistys 1994-2014
Kuusamon vihreät sisaret saavuttivat 50 vuoden iän
Munkista ei luovuta eikä telamiinaa pureta
Rajasotilaskotiyhdistys ry:n Kuusamon osastolla 50-vuotisjuhla : vihreät sisaret toimineet Kuusamossa jo vuodesta 1925.
75 vuotta sotilaskotityötä Vaasassa
Sotilaskoti - Keidas keskellä kasarmia : Oulun Sotilaskotiyhdistys ry vuosina 1918-2005
Sotilaskodin asiakaspalvelukysely valmistui
Helsingin Sotilaskotiyhdistys : 10 vuotta : 1918 11/XI 1928
Säkylän sotku panosti itsepalvelukassaan
Luonetjärven Sotilaskotiyhdistys ry
75 vuotias Kouvolan sotilaskotiyhdistys r.y. 1922-1997
Säkylän sotilaskodin tilojen ja toiminnan kehittämisprosessi
Sotilaskoti : Helsinki
Tuusulan sotilaskotiyhdistys r.y. 1989-1999
75 vuotta sotilaskotityötä Lappeenrannassa
Saaran harrastuksena on sotilaskotityö
Tiivistelmä.
Palvelun laadun kehittäminen
Vihreitten sisarien salainen ase on "telamiina" : Lappeenrannan Sotilaskotiyhdistyksellä 95. toimintavuosi
Nainen rintamalla : sota sotilaskotisisaren silmin
Vihreät sisaret maanpuolustustyössä : poimintoja sotilaskotiliiton 75-vuotistaipaleelta
Sotilaskotisisarten ajatuksia varusmiesten hyvään elämään kasvattamisesta
Sotilaskotisisar
Vaasan sotilaskotiyhdistyksen puoli vuosisataa
Onko sotkun munkki-kahvi nykyisin pelkkä legenda?
