http://www.yso.fi/onto/yso/p17544 äänilevyt
äänilevyt äänilevyt vinyylilevyt singlelevyt
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Kohta taas on Joulu
Suomalaisten äänitteiden luet telo 1985.
Punainen planeetta [Äänite]
Seimen luo : Tuttuja ja rakkaita joululauluja
Suomalaisten vinyylilevyjen hintaopas
Suomalainen äänilevy 100 vuotta /6: kansanmusiikki, lastenlaulut,
Imuri levysoittimessa uusi myyntikikkako? : Luxman PD-375
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
National Instrumentsin robotista kännykällä ohjattava versio
Levynkansien tulevaisuus : musiikin kulutuksen muutos : vieläkö levyt tarvitsevat kansia?
Muutamia huomioita Jean Sibeliuksen orkesterimusiikin levytysten historiasta
Äänilevyluettelo
Päike ikka paistma jääb : levyntekoprosessin kuvailua
Äänitaidetta ja alkuääniä
Tiivistelmä: Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon.
New Yorkin levyliikeet
Milloin improvisoitu jazz tuli Suomeen?
Hiphop sukupolvensa ideologiana : suomalaisen hiphop -musiikin tarkastelu sukupolvi-ilmiönä Karl Mannheimin sukupolviteoriaa soveltaen
Vinyyliopas
Oulun metallimiesten kiireetön terapiaprojekti
Arvio musiikkikirjaston lp-levykokoelmasta : lp-levyt kirjastoille - arkistojen aarteita vai taakka
Suomalainen äänilevy 100 vuotta /2: suomalainen populaarimusiikki
Mikael Karvajalka. Osa 2/2 : CD:t  16 - 30
Tuottajan tehtävät : CD-singlen tuottaminen : Sydänpuu-single
Hiljaa soivat balalaikat : suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1945-49
Mikä lintu lauloi?
Eläköön Eemeli. Osa 2/3, Vaahteramäen Eemelin sammakkometku
Moottoritie on kuuma [Äänite]
Äänilevytieto
BN harrastaa kirjallisuutta
Dialektinen digikuva : sämplätyn rahinan ironia ja nostalgia
Kiljusen herrasväki. 6, Kiljusen Plättä
Kirja, elokuva, äänilevy : tuotanto ja kansainvälinen kauppa
Viisumi keväästä syksyyn
Kiljusen herrasväki. 7, Kiljusen Plättä
Suomalaisen gramofonimusiikin läpimurto ja suosio 1920-luvulla
Rare : Levynkeräilijän erikoislehti
Oulu-dekkariin taiottiin tahdit : sountrack täydentää Ari Paulowin etsivähahmon mielenmaisemaa
Äänilevyn Tuottaminen : Flegmaatikot - 931
Laajoja äänitekokoelmia kirjastoon
Pop : Helsinki
Tunturituulen tiellä : Jutajaisten 30-vuotisjuhlalevy
Kiljusen herrasväki. 10, Luru Kiljunen ja hänen Hömppänsä
Suomi 50 - runoja ja lauluja
Lasten mehuhetki [Äänite]
Grammophon levyluettelo 1928
Tunnetta vai tietoa : Uusi kansanmusiikki-lehden levyarvostelujen sisältö vuosina 1991-1995
Kulttuurityötä vai bisnestä : äänilevyteollisuus musiikkikulttuurin ja markkinatalouden risteyksessä
Vinyylin hoito eli miten äänilevyt tulee puhdistaa
Mestariteosten maailmaa
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Pop-taidetta ja pop-grafiikkaa : eli miten levykansi avautuu ranskalaisen kuvasemiotiikan, kulttuurianarkismin ja jälkistrukturalististen teorioiden avulla
Kiljusen herrasväki. 2, Kiljusen herrasväki satumaassa
Paratiisi : Opinnäytetyönä oma cd-levy
Sisältää hitin : levyt ja esittäjät Suomen musiikkilistoilla vuodesta 1972
Aleksis Kiven ja Eino Leinon runoja [Äänite]
Äänilevyn tuottaminen : Case Penikkatauti
Jokivarren jytäorkesteri [Äänite]
Snipe Drive -yhtyeen toisen albumin lanseeraus sosiaalisia medioita apuna käyttäen
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Suomalainen äänilevy 100 vuotta /5: rock
"Kukaan ei tiedä" : Vetelin Poikakuoron miehet : Äänilevyn editointi ja miksaus
Huoletonta brändinhallintaa
Savikiekon maailmanhistoria
Kevyttä ja vakavaa kerrontaa
Ukon paita. 5, Hölmöläissatuja
Vedessä äänet ovat hiljaisia : levynkansikonsepti
Suomalainen äänilevy 100 vuotta /1: taidemusiikki
1800-luvun suomalaista kirjallisuutta. 1
Free jazzin kapina levynkansissa
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä
Kiirastuli : Yrjö Jylhän talvisodan runoja
Rokki-Porkka vaihtoi digitaalitunnelmiin
Masterworks Heritage - Sony luotaa historiaansa
Tuottajan vaikutus nuottikuvaan rocktuotannossa
Suomen luonto : linnut. [4]
Musiikin kuuntelu suoratoistopalveluissa : Siirtyminen albumeista soittolistoihin
F. E. Sillanpään joulupakinoita
Myötäiseen virtaan : Debyyttialbumin ensisinglen tuotanto
Aleksis Kiven ja Eino Leinon runoja
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma CD
Ajankohtaista äänilevyiltä
Kaaoksesta syntyi banaani
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
"Kautta suuren Suomenmaan Sointu soi kun tanssitaan" : Sointu-levymerkki suomalaisuuden rakentajana 1930- ja 1940-luvuilla
Kylväjä lähti kylvämään ja muita runoja
Itsenäisyyden puolustajat. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Suomi soi. 4, Suuri suomalainen listakirja
Millaista on
Suomalainen äänilevy 100 vuotta /3: iskelmä
Suomalainen äänilevy 100 vuotta /4: pop
Levynkansikuvituksen naisrepresentaatiot ilmiönä ja naiseuden määrittelypaikkana 1990- ja 2000-luvuilla
Pelastaako vinyyli levykaupan? : Case: Combat Rock Shop
Viidakkokirja
Kaaleen laulua Joensuun seudulta
Levykritiikit, genre ja sukupuoli
Tekijyys levynkansisuunnittelussa
Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon
Esituotannon rooli äänilevytuotannossa : laulunteosta äänitysstudioon
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot : norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Levytön tuhkimo : levynkansia musiikista huolimatta
Huojuva talo : kaksi katkelmaa romaanista Huojuva talo
Satavuotias äänilevy : 1877-1977
Mitä Suomi soitti [Äänite] : (Hiski Salomaasta Lasse Liemolaan)
Eeva-Liisa Mannerin runoja
Tarinoita hölmölästä
Jeesus-lapsen joululahjat
Äänilevyn anatomia : Katsaus kehitykseen, vahalieriöstä bittivirtaan
Suomalainen äänilevy 100 vuotta
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Vaski-kirjastojen musiikkivaraston LP-levykokoelman luettelointi
Amerikanlaivan viimeinen matka
Ollin pakinoita
Kypsää nuorisoa
Suurten ja pienten symbioosi : ääniteluetteloiden antama kuva suomalaisen ääniteteollisuuden muutoksesta ja kehityksestä vuosina 1979-1991
Aleksis Kiven runoja ; Eino Leinon runoja [Äänite]
Eino Leinon Helkavirsiä
Sävelten kertomaa : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille. 3
Sävelten kertomaa : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille. 1
Kansanmusiikki : 1975-1976
Mestarijuttuja
Mainio katsaus musiikin tallenneformaattien suojamateriaaleihin
Lisää musiikkia RAITA-tietokantaan
Laulumelodioiden rytmisen kompleksisuuden kehitys ja yhteys listamenestykseen Ison-Britannian top 10 -singlelistoilla 1960-1975
Viljo Kojo kertoo
Tom Waits levykansissa
Suosikit siirtyvät kirjastossa nykyaikaan : oululainen Jaakko Tomperi aikoo digitoida "ainakin ne tärkeimmät" vinyylinsä
Musiikkialbumin projektinhallinta Suomessa
Äänilevyluettelo 1956
Suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuotantoprosessit ääniteteknologian murroksessa : "tekniikka tulee menemään eteenpäin, mutta perusasiat ei kuitenkaan muutu..."
Vinyylin lämpö : etnologinen tutkimus musiikinharrastamisesta ja vinyylilevyjen merkityksistä
Tiivistelmä:.
Keksinnöstä kulttuuriteollisuudeksi : äänitemarkkinoiden vaiheita Edisonista internetiin
78 kierrosta minuutissa : äänilevyn historia 1877-1960
Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston LP-levykokoelman duplikaattien poisto ja tietokannan päivitys : projektityö
Yölento
Mitä valokuvaajalta vaaditaan : levynkannet ja promokuvat Vauvauutisia-yhtyeelle
Tiukka naapuri
F. E. Sillanpää kertoo
Opinnäytetyön aiheena on CD- ja LP-levyjen pakkausten graafinen suunnittelu ja visuaalisuuden havaitseminen. Tarkoituksena on selvittää, miten levynkannet viestivät ja kuinka levynkuuntelijat kokevat levynkansien visuaalisuuden osana kuuntelukokemusta. Koska musiikki on siirtymässä digitaaliseen formaattiin internetissä ja mp3-soittimissa, pohdin työssäni myös levynkansien tulevaisuutta ja tarpeellisuutta. Etsin vastauksia siihen, kuinka musiikin tunnelma ja viesti voidaan graafisen suunnittelun avulla välittää visuaalisesti levyn kansissa. Selvitän kuinka ihminen havaitsee musiikin ja sen visuaalisuuden ja yhdistää nämä kokemukset toisiinsa. Tavoitteeni on yrittää selvittää millainen on hyvä levynkansi. Tutustuin työn edetessä erilaisiin levynkansiin ja niiden tapoihin viestiä. Perehdyin havaitsemisen teoriaan ja käytin kuvia levynkansista havainnollistamaan teoriaa. Levynkansien merkitystä kartoitin musiikin aktiivikuuntelijoille suunnatulla kyselyllä. Tein neljälle kyselyyn vastanneelle henkilölle syvähaastattelun selvittääkseni mikä heidän mielestään tekee levynkansista hyvän ja onnistuneen. Lopuksi pohdin missä määrin havainnot ovat yleismaailmallisia ja kuinka paljon niihin vaikuttavat havaitsijan yksilölliset ominaisuudet.
Äänilevypakkauksen viesti ja visuaalisuuden merkitys levyn kuuntelijalle
Suomen mestari. 3
Avaimenperän jatkokehitys
Sointi Jazz Orchestran debyyttialbumin graafinen suunnittelu
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
The art of raw sound : Hip Hop - kulttuurin ja musiikin sitoutuvan levynkannen suunnittelu
Kun halpa onkin edullista
Katkelmia romaaneista Rikas ja köyhä, Pojat, Mummoni ja Mannerheim
Kivinen äänimaisema : surrealistinen kuvakieli rocklevyjen kansitaiteessa
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Äänilevytieto : Levyhyllyn käsikirja
"Valkoinen" unelma : katsaus suomalaisen populaarimusiikin ja naisrockin historiaan sekä oman levyntekoprosessin kuvaus
Kaikki on mahdollista - Vinyylisinglen tuotanto
Äänilevyn historiasta pala palalta, mutta kiinnostavasti
Musiikin levyttämisen prosessi - sävellykset albumille
A Timor Mortis : Kuoleman semiotiikka ja kehitys länsimaissa
Merirosvoradio herätti keräilykärpäsen : mustaan vinyyliin viehättynyt Risto Mustonen on kerännyt levykokoelmaansa yli 40 vuotta
Kippurallaa : lastenlevyprojektin suunnittelu ja toteutus
Suomalaisten vinyylilevyjen hintaopas. [2000]
Särkynyt onni : suomalainen kevyt musiikki ja tuotantojulkisuus vuosina 1929-1938
Fennica : suomalaista musiikkia 78 kierroksen levyillä =Finnish music on 78 rpm records
Vastavirran akka. 4, Hölmöläissatuja
Suomen viestintäjärjestelmä
Osoite: Oulusta etelään
Missä yhtyvät virtain valtavuot
Pop : Kauniainen
Tampereen kaupunginkirjaston äänilevyt..
Äänilevytutkimuksen lähteet
Tiivistelmä: National Instrumentsin robotista kännykällä   ohjattava versio. Tässä insinöörityössä kehitettiin National Instrumentsin ultraäänisensorilla varustettua robottia. Sen ensimmäistä langatonta versiota kehitettiin vuonna 2012 Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojektina. Innovaatioprojektissa robotti saatiin toimimaan langattomasti tietokoneen välityksellä, mutta kännykällä toimivan kokoonpanon ohjaus osoittautui tuolloin haasteelliseksi. Tämän insinöörityön tavoitteeksi asetettiin täysin langaton kommunikointi robotin ja kännykän välille.     Työn toteutukseen tarvittiin MBED-mikrokontrollerimoduuli ja langaton WLAN-moduuli, jotka liitettiin suoraan robotin piirikorttiin kiinni. Ohjausdatan välittämiseksi moduulille pohdittiin erilaisia ratkaisuja. Työssä selvitettiin robotin piirikortin sekä lisätyn mikrokontrollerimoduulin tukemia yhteyskäytäntöjä ja valittiin niistä sopiva vaihtoehto.     Robottiin lisättyyn MBED-mikrokontrollerimoduuliin toteutettiin sisäinen http-palvelin toisen Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan insinöörityönä. Sisäisen palvelimen avulla robottia pystytään ohjaamaan millä tahansa laitteella, jossa on WiFi-yhteys ja nettiselain. Innovaatioprojektissa tehtyyn ohjauskoodiin jouduttiin tekemään muutoksia muuttuneen yhteyskäytännön vuoksi.     Robotin ohjaamiseen tarvittavaa SPI-väylää ei saatu toimimaan pääohjelman rajoituksien takia. Ongelmaan löydettiin mahdollinen ratkaisu, mutta aikataulusta ja resursseista johtuen korjausta ei voitu toteuttaa. Insinöörityön tavoitetta ei saavutettu ohjelmisto-ongelmien takia.     Työ tehtiin National Instrumentsin tilauksesta heidän lokakuun 2013 messutapahtumaansa. Robotista on pohdittu jatkoprojektia, jossa siihen lisättäisiin Kinect-liiketunnistin hitaan ultraäänianturin tilalle sekä korjattaisiin ohjelmisto-ongelma.
Meluvahti
Raittisen ramohvooni
Ajankohtaista äänilevyiltä : Vuoden duo - vuoden levy
Tiivistelmä.
Suomalaisten äänitteiden luet telo 1985:hakemistot
Oi muistatko Emma : äänilevyn historiaa
Pop : levyjenkeräilijän erikoislehti
Maria Jotunin novelleja
Molemminpuolisen ihailun Kerhon debyyttialbumin media-kansio : Graafinen suunnittelu ja markkinointi
Kaale dzambena : Suomen mustalaiset laulavat
Away, omakustannelevyn tuottaminen
Sävelten kertomaa : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille. 2
Aladdin ja taikalamppu
Suomen kansanmusiikki. 1
Matkamies maan : äänikirjeitä maailmalta
Soita Humu-Pekka!
The Voice Of Arkki -kokoelmalevyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
