http://www.yso.fi/onto/yso/p17566 hintajousto
hintajousto hintajousto
Kansantalous
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Asiakasmaksut terveydenhuollon rahoituksessa
Revenue management : tuottojen johtaminen hotellielinkeinossa
Kansantaloutta kansalaisille : mitä kaikkea sinun pitää tietää taloudesta
Panoskysynnän joustot ja viennin kilpailukyky
Palvelualalla asiakassegmentin menettäminen : case yritys X
Elintarvikkeiden ja ravintolapalveluiden kysyntä Suomessa
Valuuttakurssimuutosten läpimenovaikutus Suomen paperiteollisuuden vientihinnoittelussa
Mitä asioita tulisi ottaa huomioon vähittäismyydyn alkoholin verotuksessa?
Puun tarjonta Suomessa : aluetason ekonometrinen tarkastelu 1983-2004
Liikenteen tulo- ja hintajoustot : kotitaloustiedustelujen aineistosovellus
Systeemimalleja alkoholijuomien kulutukselle 1964-1997
Kansantalous : opettajan aineisto
Hintojen sopeutuminen ja nimellisjäykkyydet : suomalaisen hinta-aineiston analyysi
Hyödykkeiden laatu kuluttajan teoriassa
Asuntotarjonnan hintajouston alueelliset erot
Asuntotarjonnan hintajousto määrittää sen, missä määrin asuntojen kysynnän kasvu aiheuttaa hintojen nousua  ja missä määrin asuntokannan lisäystä. Tarjontajouston alueelliset erot ovat Suomessa merkittävät. Eroja selittävät  kaupungin koko sekä hallinnollisten ja maantieteellisten tekijöiden tarjonnan sopeutumiselle asettamat  rajoitteet. Ilman kaavoituksen ja muun maankäyttöpolitiikan joustavoittamista väestön keskittyminen suurimpiin  kaupunkikeskuksiin pienentää asuntotarjonnan hintajoustoa Suomessa, mikä on omiaan voimistamaan  asuntohintojen syklejä sekä kasvattamaan asumiskustannuksia ja pienentämään asumisväljyyttä. Jos asumiskustannusten  nousua halutaan hillitä, kasvukeskuksissa tulisi joustavoittaa maapolitiikkaa ja kaavoitusprosessia.  Olisi tarpeen pohtia entistä tarkemmin myös suojelumääräyksiä ja valituksiin liittyviä sääntöjä sekä rakennuskustannuksia  kasvattavien rakentamismääräysten perusteita. Asuntotarjontaa ja sen joustavuutta voi nostaa  myös rakentamiseen houkuttelevilla tai työntävillä toimenpiteillä.
Leipomotuotteiden kysynnän hintajousto : case Fazer Leipomot Oy
Alkoholijuomien hintajoustot Suomessa vuosina 1995-2004
Ulkomaankaupan tulo- ja hintajoustot Suomessa ja Itävallassa
Tiivistelmä.
Optimaalinen alkoholiverotus ja alkoholin kulutuksen joustot vuosina 1995 - 2004
Mitä, jos ensi lauantaina...? : onnenpelien historia ja suomalaisen Loton kysynnän hintajousto vuosina 1995-2006
Alkoholijuomien kysynnän joustot Suomessa vuosina 2001-2015
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen lippujen hintajoustoselvitys
Kiintiöiden mallintaminen tuotantofunktioon ja Suomen maidon tarjonnnan hintajouston estimointi
Tuotantofunktiojoustot Suomessa : sektoritason mikroaineistoanalyysi
Asuntojen hintojen korkojousto Suomessa 1987-2005
