http://www.yso.fi/onto/yso/p1758 tukimuodot
tukimuodot tukimuodot taloudellinen tuki tukitoimenpiteet julkinen tuki julkiset tuet
Pohjavesialueiden peltoviljely
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Monivaikutteisen kosteikon perustaminen ja hoito
Oman lapsen omaishoitajana : Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisistä vapaista ja muista arkea tukevista tukimuodoista
Hyvän elämän palapeli : työkirja perheen palvelusuunnittelun tueksi
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
KOR-tukien myöntämisprosessi
"Vois olla liika helppoo, jos se ois iha terve" : arjen sujuvuus vaikeavammaisen lapsen perheessä
Muista hakea lampaiden erikoistuet
Luonnonmukainen viljely
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Lapsettomuus - kriisi elämässä : uusi mahdollisuus-ohjelehtinen lapsettomuushoidot aloittaville pareille : projektityö
Mini-intervention käyttöön liittyviä esteitä ja ratkaisuehdotuksia hoitotyöntekijöiden kokemana
"Etkö tiiä, että aspergerit hiihtelee omia latujaan!" : luokanopettajan kokemuksia Asperger-lapsen opettamisesta yleisopetuksen ryhmässä
Isänä vankilassa : Isien kokemuksia tuen tarpeesta isyyteensä
Kielellinen erityisvaikeus ammattilaisten silmin
Omaishoitajien tyytyväisyys saamaansa omaishoidon tukeen [ja] työnsä arvostukseen
Syömishäiriöön sairastuneen läheisen tukeminen
Aluellinen työllistäminen ja toimintaa lapsille  -projektin tavoitteet ja toteutuminen
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Rikoslain 29 luvun 5 §:n 1) kohdan mukainen avustuspetos : tunnusmerkistö ja soveltaminen : esimerkkinä yritystuet
Seuratuki 2014 : tuettujen hankkeiden hakemusarviointi
Sijaissisarusten tuen tarve ja laatu Pohjois-Karjalassa : Selvitys PePPi-hankkeelle
Dementoitunutta läheistään hoitavan ikääntyneen omaishoitajan kokemus terveydestään ja sen tukemisesta
Kuntien tuki asumiseen
Polkuja työelämään
Yritysten palkkakustannuksiin kohdistuvan tuki- ja veropolitiikan työllisyysvaikutuksista
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Ohjaajat ja valmentajat lasten ja nuorten seuratoiminnan kehitystukihankkeissa
Vanhemmuuden tukeminen matalan kynnyksen lapsiperhepalveluissa : Kirjallisuuskatsaus Kuopion Perheentalolle
Työtehoseuran tutkimuksen tiedote : Luonnonvara-ala : Metsä
Yritystuet kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla
Kuntien tukien merkitys maatilayrityksen kehittymiseen ja kehittymishalukkuuteen
Joukkoirtisanomisen jälkeen : työllistymisen haasteet ja tukitoimien toimivuus irtisanottujen näkökulmasta
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän loppuraportti
Hoitajien kokemukset syöpään sairastuneelle potilaalle antamastaan tiedollisesta ja emotionaalisesta tuesta
Pankkivalvonta ja pankkituki : julkisoikeudellinen tutkimus pankkivalvonnan muutoksesta ja pankkituen järjestämisestä sekä julkisesta rahoituksesta
Asumisen tukemisen oikeudellinen sääntely ja sääntelyn vaikutukset vuosina 1989-1994
Nettineuvola : opas terveydenhoitajalle
Diabetes kumppanina koulussa
Luonnon monimuotoisuuteen liittyvien maatalouden erityistukisopimusten kiinnostavuus Pirkanmaalla
Sosiaalisen ja taloudellisen tuen tarve velkajärjestelyn aikana
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
"Onhan se sinällään aika palkitsevaa" : Tukihenkilötoiminta tukihenkilöinä toimivien näkökulmasta
Asumisen yhteisölliset tukimallit 2008-2012 : väliraportti
"Kyllä se on näin, että yksin ei jaksa!" : huostaanotto vanhemman kokemana
Nuorten oireilu ja varhainen puuttuminen ammatillisessa koulutuksessa
Opinnäytetyöni on luonteeltaan tutkimuksellinen ja sen toimeksianto on peräisin yksityiseltä lastensuojelun palveluita tarjoavalta yritykseltä CTM Oy:ltä. Opinnäyte-työni on myös mukana Lapsen osallisuus sijaishuollossa -hankkeessa. Teoreettisessa viitekehyksessä esittelen yleisesti avohuoltoa. Lisäksi kuvaan lapsen osallisuutta ja lapsilähtöistä työskentelyä. Tämän jälkeen perehdyn CTM Oy:n avohuollon tukitoimia täydentäviin tukipalveluihin, erityisesti Tukipa-palveluun. Opinnäytetyöni tavoitteena on arvioida ja kehittää uutta lastensuojelun palvelua eli Tukipa-palvelua. Palvelu on avohuollon tukitoimia täydentävä tukipalvelu, jota myydään lapsen omaan kotiin. Palvelu on räätälöity lapsen tarpeiden pohjalta ja se perustuu intensiivihoitoon. Opinnäytetyöni keskittyy Tukipa-palvelun lapsilähtöiseen työskentelyyn ja lapsen osallisuuteen päivärytmin kautta. Päivärytmillä ei tarkoiteta vain aikaan perustuvaa struktuurista mallia vaan myös päivän toiminnallista sisältöä. Halusin tietää miten intensiivihoitoa toteuttava työntekijä on päivän aikana kohdannut lapsen, miten lap-sen kanssa on keskusteltu ja miten lasta on kuunneltu. Lisäksi kysyn, miten lasta on muuten huomioitu, miten Tukipa-palvelun päivärytmi on syntynyt sekä mikä merkitys Tukipa-palvelulla loppujen lopuksi on ollut perheelle, joka osallistui palvelun pilottikokeiluun. Keräsi aineistoni haastattelemalla Tukipa-palvelun työntekijää ja lapsen läheistä. Lisäksi tarkastelin sisällönanalyysin avulla palvelun aikana päivittäin kirjoitettua raporttia. Tämän kautta sain tietoa, miten lapsen osallisuus tulee esille dokumentoinnissa. Tukipa-palvelu on huomioinut joltain osin lapsen osallisuutta. Työntekijä on esimerkiksi kuunnellut lapselle tärkeitä asioita. Työ on ollut myös lapsilähtöistä, mutta esimerkiksi päivärytmin syntyyn lapsi tai lapsen läheiset eivät ole niinkään saaneet vaikuttaa. Tukipa-palvelu nähtiin kaiken kaikkiaan hyvänä mahdollisuutena, mutta vielä kehittämisasteella olevana palveluna. Dokumentoinnissa painottui negatiivisten tilanteiden kuvaaminen, mutta lapsen osallisuus tuli hyvin esille esimerkiksi siten, että lapsen toiveita oli kirjoitettu raporttiin lapsen sanoin. Pohdin opinnäytetyöni lopussa saamiani tuloksia. Lisäksi kuvaan omia haasteitani ja oppimisprosessiani.
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Nuorten kasvavien yritysten merkitys, menestystekijät ja yritystukien rooli kasvun ajurina
Hyvinvointikorvaus tarjolle ensi keväänä
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
Keskosvauvan vanhempien vanhemmuuden tukeminen
Ehdotus koulutusvakuutukseksi
Lupa surra : ammattiauttajien näkemyksiä suremisesta
Tuottoa perinnebiotooppien hoitamisesta
Työnantajan matalapalkkatuki
Huostaanotettujen lasten taustamuuttujat sosiaalilautakunnan pöytäkirjojen perusteella
Tiivistelmä:  Aluellinen työllistäminen ja toimintaa lapsille -projektin tavoitteet ja toteutuminen.
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Perhepalvelut vanhemmuuden tukena arjessa - Vanhempien kokemuksia perhepalveluista Äänekoskella
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
Saattohoito-opas kotisaattohoidon tueksi
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa"  : raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta
Lasten ja nuorten liikunnan kehittämishankkeet 2010-2011 : yhteenveto hakemuksista ja tiliselvityksistä
Lullukkaväkeä
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Metsätalouden uusi kannustinjärjestelmä : teoriaa, käytäntöjä ja ehdotukset
Sosiaalisen työllistämisen toimiala : palveluilla tasa-arvoa työllisyyteen
Metsäenergian tuotannon, korjuun ja käytön kustannustehokkuus sekä tukijärjestelmien vaikuttavuus päästökaupan olosuhteissa : loppuraportti
Alkuperäiskasvien viljely : erityistuki palkoviljojen, viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden, vanhojen kauppalajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden muuntuneiden kantojen siemenviljelyyn
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisestaan ja saamastaan tuesta
STM:n työryhmä: Uusi tuki tarpeen, jos vanhempien työaikaa lyhennetään
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
"Sit on vähä ku lastu laineilla." : Muistikoulu- toiminnan suunnittelu Kouvolan seudun Muisti ry:ssä
Eväitä ekalle luokalle. Tapaustutkimus varhaisen puuttumisen merkityksestä lapsen koulupolulla
Dysfaattisten lasten koulusiirrot valtion erityiskoulusta omaan kuntaan
Kyllä me selviämme : tietoa AD/HD-lapsen vanhemmille
Kotihoidon tukeminen
Tuettavia rakennuskustannuksia valmistelevan työryhmän loppuraportti
Sikatalouden investointien rahoitus EU:ssa
Tekninen tutkimus Suomessa : valtion tuki yritysten tekniselle tutkimustoiminnalle
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Kelan asumistukitilasto. 2003
"Kuka ottaa kokonaisvastuun lapsesta?" : Avohuollon tukitoimenpitein päiväkotiin sijoitetut lapset Vaasassa
Seuratuen haku 2009 : arviointiraportti
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Tukea tarjolla
Yrittäjyyteen seminaari
Perheryhmätoiminta : uusia tuulia lastensuojelussa
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Kavereita lapsille, vertaistukea vanhemmille - kainuulaisten lapsiperheiden sähköinen toimintakalenteri
Luonnonmukainen kotieläintuotanto
Downin syndroomaa sairastavan lapsen vanhempien ehdotukset terveydenhuollon antaman tuen kehittämiseksi
Euroopan Unionin tuomat tuet ja niiden vaikutuksia Suomen maatalouteen
Omaishoidon tukemisessa on vielä parantamisen varaa
Toimittaja hämmästyi Vaalan ja Utajärven toimeentulotukitiedotuksesta : toimeentulotukea maksetaan myös heinäkuussa, vaikka ilmoituksesta voi saada toisenlaisen kuvan
Omaishoito kunnallisen kotihoidon muotona
Taivalkoskella opiskeltiin uusia maatalouden sääntöjä
Omaishoidon tuki osana avohoitoa : omaishoidon kielteiset tukipäätökset Kokkolassa vuosina1997-1998
Kuntoutussuunnitelman käyttö mielenterveyskuntoutujilla
OK, oikean kokoinen : tietoa lyhytkasvuisuudesta
"Meistä on tullut tiimi" : paniikkihäiriöryhmästä vertaistukiryhmäksi : projekti
Isyys isän silmin : Isien omia kokemuksia isyydestä
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Energiaomavarainen suomalainen maatila : Esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Kotimaisen elokuvan rahoittaminen: mitä, mistä, miten?
”... että noin paljon voi ylleensä ihminen apua saaha” : ÄITIEN KOKEMUKSIA TEHOSTETUSTA PERHETYÖSTÄ JOENSUUSSA
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Asumista ja arjen tukea : esimerkkejä mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisuista muutamassa maassa
Suomalainen elinkeinotukijärjestelmä
Tukea todellisten kustannusten mukaan
Mistä voimaa selviytymiseen, kun läheiseni ei jaksanut enää elää : Itsemurhan tehneiden läheisten kokemuksia selviytymisessä tukeneista voimavaroista ja niiden riittävyydestä
Seuratuen toiminnallisten tukien hankkeet 2009-2010
Perheen selviytymisen tukeminen lapsen sairastaessa syöpää
Huostaanotettu lapsi uudessa perheessä : kokemuksia sijaisvanhempien näkökulmasta
Vastaanottoluokka koulunaloittajan tukena
Toimintaprosessin kehittäminen  : Case Kelan koulumatkatuki
Vammainen lapsi : Mistä vanhemmille tuki?
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Kuntoutus
Elokuvateatteritukityöryhmän muistio
Etelä-Savon maakunnan kehittämisraha 1995.
Porotalouden rahoitus- ja tukimuodot
Vaikeavammaisen MS-tautia sairastavan aineellinen ja toiminnallinen tuki
Nuorten hyvinvoinnin tukeminen Turun ammatti-instituutissa ja Koivulakodissa
"Hyvän elämän palapeli on tarkoitettu erityisesti vammaisten lasten perheille palvelujen suunnittelun tueksi. Palapeli kokoaa perheen ajatuksia omasta elämästään sekä avun ja tuen tarpeistaan ja auttaa valmistautumaan palvelusuunnitelman laadintaan. Palapeli soveltuu myös muille perheille, jotka tarvitsevat arjessaan erilaisia tukitoimia." --
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Maidontuotannon tukien alueellisen porrastuksen vaikutus tuotantoon
Unelmana oma asunto ja tukea pärjäämiseen : mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisut ja niiden kehittäminen
Öljynjalostamon huoltoseisokin työmaajärjestelyt
Diabeetikon sosiaaliturva 2010
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
Onko Suomi EU:ssa maksaja vai saaja?
Asumisen tuki- ja verojärjestelmien vaikuttavuus : hankeryhmän raportti
Apuvälinepalvelujen laatusuositus
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä-Sionkylä
Asumistukiselvitys : Asumistuen toimivuustyöryhmän raportti
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
"Se oli musertavaa, kun huomas ettei kukaan auta" : Alkoholiperheiden aikuisten lasten kokemuksia avutta jäämisestä lapsuudessa ja sen vaikutuksista
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Hyvinvointiyrittäjien tuen tarpeet toiminnan alkuvaiheessa
Tukipaa ja tiikerinraitoja : lapsen tarpeiden pohjalta räätälöity tukipaketti lastensuojelutyöhön
Sijaisperheet -sijaishuollon voimavara : tutkimus sijaisperheiden tukipilareista
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
EU:n maataloustuet sosioterminologian silmin
Suomen elokuvasäätiön elokuvateatteriprojekti 1.11.1986-31.12.1988 : raportti, selvitys tavoitteiden toteutumisesta
Kestääkö verkko? : sairaan tai vammaisen lapsen perheen tukiverkoston muodostuminen
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Seurahankkeiden paikallistuki : arviointiraportti toimintakaudelta 2006-2007
Luonnon ja maiseman monimuotoisuus : perinnebiotoopit
Yritystuet ja niiden valvonta
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Espoon kaupunkistrategia : elinkeinopolitiikan suuntaviivat ja toimenpiteet
Maataloustuen jakoperustetoimikunnan mietintö = (Delningsgrundkommitténs för lantbruksstödet betänkande
Tiivistelmä:.
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Tarinoita aivovammaisena elämisen arjesta
Parisuhteessaan väkivallan kohteeksi joutuneiden naisten saama tuki Rauman kriisikeskus Ankkurpaikk`assa
Opiskelijoiden hyvinvointi osana kemian opiskelua
Viljelijätukien valvonnan rationalisointivaihtoehtoja selvittävän työryhmän loppuraportti
Teollisuuskylätyöryhmän muistio
Omaisten saama tuki teho-osaston hoitohenkilökunnalta
Varhaisen tuen vahvistaminen varhaiskasvatuksessa : VarTu -hankekuvaus 2004-2005
Ympäristön kannalta haitalliset tuet
Vammaistuki ja eläkkeensaajien hoitotuki : näkökulmia vammaiskorvausjärjestelmän toimintaan
Kipinöitä muutokseen ja eväitä eteenpäin : Nuotta-valmennuksen itsearviointi : näkemyksiä toiminnan merkityksistä ja tarvittavista kehittämisen suunnista
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta, vertaistuesta ja Seinäjoen Ikäkeskuksen järjestämistä virkistysryhmistä
Imetyksen tukeminen ohjauksen keinoin : projektityö
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän loppuraportti
Päivähoito lapsen avohuollollisena tukitoimena : tukitoimen toteuttaminen moniammatillisena yhteistyönä
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Yhdistelmätukijakson merkitys pitkäaikaistyöttömien elämässä : esimerkkinä Veteraanien tuki -projekti
Juttukaveri auttaa eteenpäin : case nuorten työttömien coaching
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Oulu pilottipaikkakunnaksi väkivallan uhrien tukemisessa
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Analyysi maatalouden ympäristötukijärjestelmästä 2000-2006
Etuusohjeet 3.
Perhepolitiikka Suomessa
Tutkimus vapaaehtoisen maanpuolustustyön tukemisesta
Samalta viivalta : opiskelijoiden asumistuen uudistus vuonna 2000
Kehitysaluerahasto oy yritystoiminnan tukijana
Valvottu koevapaus : - uhka vai mahdollisuus?
Maaseudun hanketuet 2007-2013 : Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2013 : Landskapet Österbotten och Mellersta Österbotten
Autististen lasten vanhempien voimavarat
Vain se varjosti raskausonnea : Raskauden vaikutus syömishäiriöön
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Tukitoimintojen suorituskyvyn mittaaminen : mittariston rakentaminen case-yrityksessä
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän välimietintö
Seuratuki 2013-2014 : toimintavuoden tulokset
Palkattu seuraan – mitä seuraa? : Seuratoiminnan kehittämistuen tulokset
Seuratuki 2013 : haku- ja jatkoprosessin arviointi
Vertaistukitoiminta, arjen kantava voima : Kokemustiedon ja asiantuntijatiedon kohtaaminen
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Järvenpään kaupungin tukitoimimalli ja sen toteutuminen päiväkodissa
Psyykkisesti pitkäaikaissairaan henkilön perheen/läheisten tuen tarpeet ja saatu tuki - kirjallisuuskatsaus
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Selvitys ARAn erityisryhmien asumisen investointirahoituksesta ja palveluasumisesta
Onnistumisia? : tutkimus kymmenen turkulaislapsen urasta avohuollon lastensuojelun asiakkaina
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Median murros : selvitysmiehen ehdotus toimenpiteiksi
Alkuperäisrotujen kasvattaminen
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Vähittäiskaupan tukitoimet Vaasan läänin haja-asutusalueella v. 1980-1983
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän väliraportti
Huumeiden käyttäjien kokemuksia vertaistuesta ja ammatillisesta tuesta
Naisresurssikeskusten laatukäsikirja
Riittääkö yhteiskunnan tuki yhdenvertaiseen asemaan? : vertailu työikäisten vammaisten tuista ja palveluista Suomessa ja Ruotsissa
Yritystukilaissa säädetyt yritystuet
Kansallinen ja kansainvälinen rakentamisen tukirahoitus Itämeren alueella : tutkimus EU:n ja Itämeren maiden aluepolitiikasta ja niihin suunnatusta kansainvälisestä infrastruktuurin tukirahoituksesta
Pro-tukipisteen työntekijöiden näkemyksiä dialogisuudesta arjen asiakastyössä
Päihdekuntoutujan tuen tarve
Omaisen ääni muistisairaan hoidossa : omaisten tiedon huödyntäminen muistisairaan hoidossa omaisten kokemana, heidän osallistumisensa hoitotyöhön ja heidän hoitajilta saamansa tuki ja kannustus sekä ajatuksiaan hoidon parantamiseksi
Psykososiaalisen tuen merkitys sydänsairaille
Elinkeinotuet ja tukiohjelmat
Työtä työttömille : tukityöllistämisen yhteys yksilön sosiaaliseen hyvinvointiin sekä työllistymiseen
Kehitysalueen yritykselle myönnettävien veronhuojennusten ja rahoitustuen tehokkuus
Nuoret Äidit-toiminta Helsingin Tyttöjen Talolla : Toiminnan merkitys nuorten äitien näkokulmasta
Tartu toimeen! -projektin työllistämisvaikutus
Omatoimisen työllistymisen tuki
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Vertaistuen ja vertaistukihenkilökoulutuksen merkitys mielenterveyskuntoutujalle
