http://www.yso.fi/onto/yso/p17521 pienoismallit
pienoismallit pienoismallit
Kätan käsis
Pienoismalli 1998 : 1-8
Pienoismalli : Helsinki
Petrin mielestä raskas on kaunista : 127:s työn alla
Autojen pienoismallit : poikien lelut
Hälytysajossa yötä päivää
Merimiehen mökki pääsi malliksi : nukkekotinäpertäjät loivat Raahelle oman perinnenukkekodin
Tilan ymmärtäminen pienoismallien ja 3D-visualisointikuvien avulla
Asemarakennusten pienoismalli
Rakennusautomaatio ja sen soveltaminen pienoismalliympäristössä
Kosketeltava pienoismalli näkövammaisille : selvitys pienoismallin käytettävyydestä ja toimivuudesta
Pienoismalleja puun sisältä
Pienoismalli. 1990 : 10. vsk
Nyky-Oulusta rakennetaan pienoismalleja Kauppurienkadulla
Kaupungintalon kilpailun pienoismalli
Junat : Vantaa
Pienoismalli kaupungintalon suunnittelukilpailun työstä
Kuurosokean asiakkaan apuvälineet kommunikaation ja tulkkauksen aikana : Kuvallinen artikkeli
Pienoismalli 2010 : 1-8
Suuri lennokkikirja
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Viipurin pienoismalli kasvoi Patterinmäelle
Eurostarin-pienoismallin rakennusprojektin suunnittelu- ja kehitystyö
Metallimallit keräilykohteina
Liikerakennustuotantoa
Pienoismalli 1996.
Pienoismalli
Pienoismalli 2002 : 1-8
Kierratystavarasta kuoriutuu auto : Veijo Nousiainen on nikkaroinut runsaan kymmenen vuoden aikana satoja automalleja
Vuokko Järvinen
Heavy Team Vehoniemellä
H&P : Harraste ja pienoismallit. 1994.
Kiitos varjeluksesta
Kaupungintalon suunnittelukilpailuntyön pienoismalli
Lapsuuden piha herää eloon : söderteljeläinen Matti Karhu rakentaa pienoismallia Johanssoninrannassa sijainneesta lapsuutensa pihapiirtistä Oulun Hietasaaressa
Luvassa heilurisyöksyn hurmaa : toisen maailmansodan lentokoneiden pienoismallit ovat Esa Niskasen intohimo
Pienoismalli. 1996.
Pientä ja kaunista
Ruisku on mallarin perustyökalu
Purjelaivojen päivä
Omakotitalon energiankulutuksen laskenta vuoden 2012 rakentamismääräysten mukaisesti ja sen testaus pienoismallin avulla
Pienoismalli 2013 : 1-8
McPherson-joustintuen pienoismalli
Purjelaivat kautta aikojen
Viisitoista vuotta veturiin
Amerikkalainen pienoisunelma
Pienoismalli 2006 : 1-8
Pienoismalli 2012 : 1-8
Pienoismalli 2003 : 1-8
Kaupungintalon suunnittelukilpailutyön pienoismalli
Museon pienoismalleja
Pienoismalli. 1988 : 8. vsk
Viipuri 1939.
Varjakan saha pääsi pienoismalliin : Varjakan saaresta tehty jättimäinen teos tuodaan pian Oulunsalon Kapteeniin
Aalto-keskuksen pienoismalli
Aaltoenergiakeräimen pienoismallin pikamallinnus ja sen toiminnan tarkastelu aaltoaltaassa
Aalto-keskuksen kilpailupienoismalli
Radio-ohjaustekniikan käsikirja 2.
Tilkerauta : Suomen laivamallien rakentajat ry:n ja Varsinais-Suomen laivamallikerho ry:n jäsenlehti
Pienoismalli 2004 : 1-8
Ratojen pienet menijät
Pienoismalli kaupungintalon kilpailutyöstä
Pienoismalli Törnävältä
Osma. 1960-61 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Pienoismalli 2000 : 1-8
Pienoismalli kaupungin alueesta
Toripolliiseja kaupan vain parissa paikassa
Ilmailua voi harrastaa monella tavalla
CRP-propulsiolaitteen pienoismallin automatisointi
Pienoismalli 2005 : 1-8
Lippulaivani
Taitaja. 1962, 3. vsk : no:t 1-6
Taitaja. 1967, 9. vsk : no:t 1-6
Kiinteistöautomaation opetusvälineet : Automaatiotalo pienoismalli
Rautatiemuseon vuosikirja. 1980-1981 : Rautatiet Suomessa 120 vuotta
Punaiset tuvat pienoismalleiksi
Siirrettävän katoksen suunnittelu Popkatu-yhdistys Ry:lle
Kaupungintalon suunnittelukilpailun pienoismalli
Kaupungintalon suunnittelun kilpailutyön pienoismalli
Pienoismalli. 1995.
Viipurin pienoismalli kasvoi Havin alueella
Laivankuvia Rauman museossa
Rakennusautomaation oppimisympäristön kehitys
Pienoismalli 2008 : 1-8
Toisenlainen radio-ohjattava
Harraste ja pienoismallit : H&P. 1991.
Viipurin pienoismalli
Tekniset käden taidot. 4
Pienoismallitutkimus : tutkimusselostus ja katsaus Äänekosken taajamakuvan muutoksiin ja rakentamiseen 1900-luvulla
Hevoshullu 2010 : 8.
Pienoismalli 2009 : 1-8
Harrastelijan kirja
Kaupungintalon kilpailutyön pienoismalli
Pienoismallit
Uinuva helmi kauppakeskuksessa : Varjakan pienoismalli on suuri, ilmeikäs ja täynnä toimintaa
Suomen museo. 1929-1930 : XXXVI-XXXVII / [toimitus: Aarne Europaeus, T. I. Itkonen]
Pienoismalli. 1991 : 10. vsk
1930-luvun Viipurin pienoismalli - nyt on Papulan vuoro
Harraste ja tekniikka CD-ROM. 1
As oy Ilkanrannan pienoismalli
Aalto-keskuksen pienoismalli kilpailussa
Salmilaista elämää Johannes Ivakon pienoismalleissa
Harraste ja pienoismallit : H&P. 1992.
Hieno halpamalli puusta
Se Oulunlinnan pienoismalli
Pienoismallit harrasteesta ammattiin : pienoismallirakentajan käsikirja
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Pienoismallirakentajan käsikirja : pienoismallit harrasteesta ammattiin
Pienoismallilehti aikuiseen makuun
Pienoismalli. 1993.
Kaupngin kulttuuriosasto messuilla
Pienoismalli 1999 : 1-8
Pienoismalli. 1994.
Pienoismalli 2014 : 1-8
Purkurakennuksesta kalenteriksi : vanha KOP:n talo herää aina joulun alla eloon Pohjois-Pohjanmaan museossa
Viipurin pienoismallista puuttuu enää yksi palanen
Kuvia ja tarinaa Ylistalon Antin Nero -laivasta ja pojanpoika Timon pienoislaivoista / koonnut: Antti Laurinpoika
Helikopterilennokki
Aalto-keskuksen pienoismalli.
Kaupungintalon kilpailuntyön pienoismalli
Taitaja. 1968, 10. vsk : no:t 1-6
Lehdessämme esiintyneiden autojen pienoismalleja
Saarijärven kesälehti 2006.
Kaupunkirikastamo käyntiin : Oulu Mining Schoolin tiistaina vihitty malmin koerikastamo kiinnostaa kaivosteollisuutta ympäri maailmaa
Museointeriööri
Rakennuksen pienoismalli
Pimeä kaupunki : minulle kotikaupungistani oli tullut villien lilliputtien ihannekaupunkii
Pienoismalli 1997 : 1-8
Erilaisia emekläisiä
Sopimuksen allekirjoitus
Kaupungintalokilpailun pienoismalli
Pienoismalli 2001 : 1-8
Pienoismalli 2011 : 1-8
Unelmien koti : nukketalojen pienoismaailmat
Ekohell bio-energian polttolaitteiston pienoismallin suunnittelu
Vangeilta pienoismalli päiväkotiin : muinaiskylän malli osa kulttuurihistorian opintoja
Pienoismallin teko on vuosien urakka : Puu-Oulu syntyy uudelleen valokuvista ja piirroksista
Pienoismalli : kuva menneestä, hahmo tulevasta
Pienoismalli McPherson-pyöräntuennasta
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Sota historiakulttuurin tuotteena
Tietokoneavusteisia työkaluja hyödyntävä arkkitehtuuripienoismallikonsepti
Pieniä sähkömoottoreita : poikien askartelukirja II
400 vuotta kulkueessa
Pilipuu tavoitteena Viipurin pienoismallissa
Pienoismalli 2007 : 1-8
Pienoismalleja näytillä koko perheelle
Onnelin ja Annelin nukkekotikirja
Muumi-talon historia ja rakentaminen
Touko Saari esittelee rakennussuunnitelmaa
Harraste ja pienoismallit : H&P. 1993.
Pienoismallia tutkimassa
