http://www.yso.fi/onto/yso/p17525 luolat
luolat luolat
Slovakia seikkailulomakohteena : kiipeily, retkeily ja luolaseikkailu
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten kraattereissa ja luolien syvyyksissä
Kylähullun tytär
Viisikko löytää jäljen
Suurten metsästäjien luolat : neljä poikaa ja koira joutuvat jääkauteen
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Kolmen luolan salaisuus
Keinoluolia
Kulmikas kallio
Makeita unia, pikku karhu!
Suomen luolat
Velhon vanki : kilpaseikkailu
Susi luolassa? Sivullisen mietteitä
Luolien lumoissa Pohjois-Espanjassa
Lyhyesti Carpelanille Susiluolasta ja Tieteen päivistä
Keskustelua Susiluolasta : Hans-Peter Schulz vs. Hanna-Maria Pellinen : [keskustelua]
Fantasiakirjallisuus : mielikuvituksen labyrintti
Luolavuodet
Suuri maailmanhistoria 1 : esihistoria. 1
Helsingin maanalaisten pysäköintilaitosten pelastuslaitosta koskevat ohjeet
Jakki ja luolamaalaukset
Turkin kalliomaalauksista ja neanderthalilaisista
Riekon Lagopus lagopus ja kiirunan Lagopus mutus lumisuojista
Romanialainen luola voi vastata elämän synnyn arvoitukseen : oudot eliöt luolassaan elävät rikistä
SOS ja variksenpelätti
Luola
Yksin luolassa
Masa Mainio kertoo taloista
Amerikassa löydettiin valtava jättiluolasto
Lost World : seikkailu maan uumenissa
Pääkallovaras : MP3
Ryöskän jäljillä
Salaperäinen maapallo : (kertomuksia siitä, kuinka meidän planeettamme eri osia on löydetty ja yhä edelleen löydetään)
Yötä lumessa : hätäkeino tai majoittumisvaihtoehto
Salapoliisikerho Suurennuslasi & Luolasaaren arvoitus
Mimmit ja luolan salaisuus
Pingu eksyksissä
Haastavat harrasteet : Caving: matka maan uumeniin; Abseiling: seinämälle kävelemään; Canyoning: kanjonin pohjalle; Black water rafting: koskenlaskua maan alla; White water rafting: kumiveneellä kuohuihin: Parascending: laskuvarjohypyn makuun
Takaisin pintaan
Maalattujen luolien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Selittääkö Susiluolan murtuilleet kivet todellakin luonnollisimmin geologia?
Lumiluolaleiriltä huipulle
Suurten metsästäjien luolat
Susiluola : elämää ennen jääkautta = Varggrottan : liv före istiden
Etruskien mailla : polkuja Toscanan ja Lazion salaisuuksiin
Susiluolan murtuilleet kivet selittää luonnollisimmin geologia
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 8
Energiaselvitys Santa Park
Maan alle
Todellisuuden ihmemaailma : englantilaisten esikuvien mukaan
Maapallo ja sen luonnonolot
Maalauksin koristellut Mogaon luolat
Tarinoiden kaipuu
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1893.
Kamaran hurja irvistys
Kolmannen luolan salaisuus
Siivekkäiden valtakunnassa
Luolien suojatit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karhun luola
Luolia ja kalliomaalauksia
Susiluola-keskustelu - vastaus Matiskaiselle
Kesäretki
Susiluolan yhteys paleoliittiseen kivikauteen on kyseenalainen
Metsäkanalintujen lumikiepit, sopeutuma pohjoisen talveen
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten kraatereissa ja luolien syvyyksissä
Susiluola ei ole uskottava neandertalin ihmisen asuinpaikkana
Mielikuvituksellinen Susiluola
Viisikko vanhassa majakassa
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten ja luolin syvyyksissä
Serban Sarbu on nykyään eräs maailman taitavimmista luolatutkijoista : diktaattori sai hänet menemään maan alle
Euroopan maanalaiset maisemat
Eltaantumatonta tulkintaa
Haisukellus ja muita vaarallisia seikkailuja pinnan alla
Sydäntorni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen luolia koskeva suullinen kansanperinne ja sen käyttö luolatutkimuksessa
Tunnelma kuin kivikaudella : Halosen uuni on Kuusamon geologinen kummajainen ja yksi Suomen merkittävimmistä luolista
Mikä ympäristö
Yö lumiluolassa
Juhana Torkki: Tarinan valta. Kertomus luolamiehen paluusta. Otava 2014.
4x ja Aulangonvuoren arvoitus
Sukellus pimeyteen : tutkimusmatka Budapestin alla
Pappila keskellä elämää. 3, Rakkaus asuu pappilassa
Seikkailijan retkiopas Varsinais-Suomen luoliin
Pirunpesiä etsimään
Pääkallovaras : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Peten syntymäpäivä ; Löytyi luola
Lumikiepissä yöpyvän metson ja teeren lämpötaloudesta
Maan uumenissa
3 etsivää ja huokaavan luolan arvoitus
Neandertalilaisten Suomi
Ajantan, Elloran ja Elephantan luolatemppelit aikansa uskonnon kuvastajina
Neiti Etsivä kallioluolassa
Pekka ja herra Mäyrän talo
Luolatutkijat löytävät jättiläiskiteitä: Pimeyden jalokivet
Luolaston 3D-mallinnus
Puolalanmäen parkkiluola valmis 1,5 vuoden jälkeen
Vedenalainen Islanti
Luolien hämärä lumo
Elämää kiven sisässä
Lapin ämmin jääkaappi
Turvallinen uni lumiluolassa
Tiivistelmä.
P.I. : pelko ihmisessä
Tunturiluolan vankina
Mitä Suomen luolista tiedetään?
Kadonnut pikkuveli
Maan uumenessa
Tuhannen luolan maa
