http://www.yso.fi/onto/yso/p17524 metsäpeura
metsäpeura metsäpeura
Tshernobylin cesium aktiivisuutta edelleen metsäpeuroissa
Suomenpeura vailla suojaa
Kesäpäivä peurasuolla
Metsäpeurasta peltoriistaa
Peuran portti on muisto vain
Riistakannat 2007 : riistaseurantojen tulokset
Metsäpeuran ja poron käyttäytymisekologiasta kiima-aikana
Eläinaitta. 8
Peura palasi kotiin
Luonto: joutsenten talvehtimisesta Suomessa
Suomen riista. 59
Suomeen istutetut riistaeläimet
Metsäpeura vaikeuksissa
Miksi Kuhmon metsäpeurakanta ei runsastu?
Suomen riista. 4
Metsäpeura palaa taruista
Riistakannat 2009 : riistaseurantojen tulokset
Metsäpeuroja Etelä-Savoon?
Emän suojeluksessa
Kuhmon peurojen ja Suomen porojen cesium-tason vertailu
Karjalan metsäpeuroja tutkitaan
Suomen metsäpeurakannan hoitosuunnitelma
Kamppailu metsäpeuran rotupuhtaudesta : metsäpeuran rotupuhtaus tulee turvata pitämällä villi metsäpeura erillään ihmisen kesyttämästä porosta
Suomen peura
Metsäpeuranmaan kehittäminen
Suomen riista. 39
Metsäpeurakokouksen alustukset ja puheenvuorot 29.-30.8.1972
Poro siellä, metsäpeura täällä
Suomen Riista. 52
Peuranpyynti ja peurahaudat
Metsäpeuran mailla
Kirjeitä Ylitorniolta vv. 1885-1886
Peurasalolla
Metsäpeuran paluu kuhmosta suomenselälle
Raportti metsäpeuratutkimuksesta
Metsäpeuran talvilaidunalueiden metsäsuunnittelu ja kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Suomalaisesta poro- ja peuratutkimuksesta
Metsäpeuran paluu onnistunut
Metsäpeuran syys- ja talvilaidunnuksen vaikutus nurmen seuraavan vuoden kuiva-ainesatoon Kainuussa
Peuran ja poron jäljillä
Ensimmäisen kerran yli 80 vuoteen : Metsäpeuraa metsästetään syksyllä Kuhmossa
Hirvieläimet
Haaremin hallinnasta on taisteltava
Peurassa on potkua
Metsäpeuroja Lauhavuoren ja Suomenselän maisemiin
Hirvieläimet ja metsästys
Hirvieläinten talvilaitumet Kainuussa 1982-2008
Suomalaisen susikonfliktin anatomia
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Poron (Rangifer tarandus tarandus) keinollinen lisääntyminen
Poronpolun alku
Turvapaikka Korkeasaaressa : metsäpeura
Mainio metsäpeurakirja
Maasto- ja helikopterilaskenta metsäpeurakannan ikä- ja sukupuolijakauman seurannassa : menetelmävertailu
Valokuva
Metsäpeura palautettu Suomeen
Suurten nisäkkäiden siirtoistutukset
Metsäpeura ja Suomen kulttuurihistoria
Oliko pohjolan peura tunturipeura vai metsäpeura?
Hirvi, valkohäntäpeura ja metsäkauris riistanhoidon kohteina
Metsäpeuran palautusistutuksen sosiaalisten vaikutusten ja niiden merkittävyyden arviointi
Metsäpeuran paluu
Häämenot metsässä
Metsäpeurat kesälomalla
Kymmenen metsäpeuran kaatolupa Kuhmoon : Metsästyksellä turvataan rotupuhtaus
Poro ja peura sekä pohjoisten alkuperäiskansojen tulevaisuus
Kuusipeuraan ja metsäkauriin talvinen hiipimisjahti
Eläinten puisto
Metsäpeuran mailla : metsäpeurakannan rotupuhtautta turvataan EU:n Life-projektilla
Metsäpeurat lisääntyvät Suomenselällä
Metsäpeura palannut Suomenselälle
Muistamattoman muisteloita. 1, Ensimmäinen kirja
Riistakannat 2010 : riistaseurantojen tulokset
Ihmisen suhde metsäpeuraan
Metsästys ja Kalastus 2011 : 7.
Peuroja vai kauriita : mitä peurakolariritilastot sisältävät
Mitä kuuluu itärajan metsäpeurarintamalle
Hirvaan kruunu
Ukkoherran ulkomuoto : Metsäheikin muisteloita
Oksan takaa : Metsäheikin päiväkirja 25.10.2008-25.07.2009
Metsäpeuran palautusistutusten sosiaalisten vaikutusten arviointi Isojoella
Luonnonvalokuvaajan ja peuran juhlaa
Metsäpeura rynni Suomen saloille
Metsäpeura pelastui viime hetkellä
Suomenselän peurahistoriikki
Hirven ja valkohäntäpeuran aiheuttamat metsävahingot : tiedustelun tuloksia 1976 ja 1982
Metsäpeura kuuluu luontoomme
Poropeurat ongelmana
Riistakannat 2008 : riistaseurantojen tulokset
Tiivistelmä.
Eläinten historiasta
Metsäpeura, jäkälänkaivaja jääkaudelta
Hirvieläimet : hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Luonnon lumoissa : rajaseudun luonto tunnetuksi
Meni kuin mehtäpeura Suomenselällä
Hirvi keittiössä : suuri riistaruokakirja
Hirvieläimet : Hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Tarinat ja kohteet Metsäpeuranmaan luontoreitistöllä
Suomen nisäkkäät. 2
