http://www.yso.fi/onto/yso/p17503 ydinaseet
ydinaseet ydinaseet atomipommit vetypommit neutroniaseet abc-aseet
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Kielletty omatunto : Hirošiman lentäjän Claude Eatherlyn ja Günther Andersin välinen kirjeenvaihto
Yhteisrintamassa ydinaseettomaan pohjolaan - ydinaseettomaan Eurooppaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Tuhansia aurinkoja kirkkaampi
Tiede ja ase. 2000
Ydinsulkusopimus ja Etelä-Aasia : Kansainvälisen ydinaseriisunnan ongelmatapauksen tarkastelua
Uudemman ajan valtio- ja yhteiskuntahistoria
IAEA-seminaari 18.12.1992 : Kansainvälisen atomienergiajärjestön valvontamenetelmien kehittäminen
Neutronipommin valmistaminen estettävä
Ikuiseen rauhaan
Maailmanhistoria 18 : Maailmansodat
Saksan Liittotasavallan ja Ranskan sotilaallinen yhteistyö: eurooppalainen ydinpelote?
Rauhan puolesta sotaa vastaan
Ydinaseiden vaikutukset ja valvonta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
Ydinaseita monen maan kellareissa : ydinvoimalla ydinpommeja
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Ydinsota Euroopassa
Suomen suhtautuminen monenkeskisten ydinvoimien luomiseen : Päivällisillä Suomen Moskovan suurlähetystössä 24.2.1965
Hirosiman päiväkirja : hirosimalaisen lääkärin päiväkirja 6. elokuuta-30. syyskuuta 1945
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Isänmaallisuuden perussisältö : ylioppilaiden lähetystölle 6.12.1963
Asevarustelu vai aseidenriisunta : Siprin yleiskatsaus 1986.
Ydinaseettomat vyöhykkeet maailmanpolitiikassa
Ydinasekysymys Pohjois-Euroopassa 1980-luvun lopulla ja Nato-jäsenyyden ja vyöhyköinnin suhde Norjan politiikassa
Oma pommi autotallissa : ydinase
Ydinturvallisuus
Ydinasepelote Yhdysvaltain poliittisen vallankäytön muovaajana
Ydinsulku ja kansainvälisen järjestelmän muutos : ydinaseriisunnan ehdollistaminen ja sanktiointi Ukrainan ja Intian tapausten valossa
Israel ja Etelä-Afrikka yhteistyössä: epäpyhä allianssi
Mihin katosi kampanja ydinkokeiden kieltämiseksi?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 53
Israelin painopiste ydinaseisiin?
EU tarvitsee Suomen apua yhteistyöhön Venäjän kanssa
Ydinaseettomat vyöhykkeet
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Ydinaseiden leviämisen ongelma : selvitys ydinaseiden käyttöuhkan ja ydinteknologian rauhanomaisen hyödyntämisen seurauksista
Sukupuolittunut ydinasevarustelu : Feministisiä tulkintoja Iranin tapauksesta
Sodan hurjimmat aseet
Radioaktiivinen laskeuma ydinsotatilanteessa
Säteily  : sen käyttö ja valvonta
Pohjois-Euroopan turvallisuus
Regiimiteoreettisia mahdollisuuksia : ydinsulkujärjestelmän kehitys vientivalvonnan näkökulmasta
Suomen turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia
Aseidenriisunnan avainkysymyksiä
Sodan vai ihmiskunnan loppu? : The New York Timesin ja The Timesin raportointi Hiroshiman atomipommista elokuussa 1945
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas)
Ison-Britannian suhtautuminen Suomeen : Pääministeri Harold Macmillanin kunniaaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 6.8.1963
Kauhun aseet : maailman vapauttaminen ydinaseista sekä biologisista ja kemiallisista aseista
Hirošiman päiväkirja : hirošimalaisen lääkärin päiväkirja 6. elokuuta - 30. syyskuuta 1945
Tasavallan Presidentin puhe Nuorison Rauhanforumin yleisistunnossa Helsingin Työväenopistossa 26.11.1967
Journalistinen tutkimus Suomen roolista kylmässä sodassa
Sovinnon vähäisistä edellytyksistä II
Pommi kansankodissa
Taktinen ratkaisu
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
End? : Euroopan ydinsota vai ydinaseriisunta : Edward p. thompsonin ja muiden kirjoituksia
Alkeelliset ydinaseet ja ydinterrorismin uhka
Strategian asiatietoa : kokonaistutkimus ydinaseista : käännös YK:n pääsihteerin raportista A/35/392/12.9.1980
Germaanipommin etiikka : kirja-arvostelu
Hiroshima: hiljaisuuden muuri murtuu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Mies atomipommin takana
Euro-ohjukset - lopun alku
Uusi uhka Euroopalle : kuka on syyllinen?
Vanhan kulttuurin kurssi
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
Muistiteknologia ja poliittinen viestintä: Yhdysvaltojen hallinnon Iranin ydinohjelmaa käsittelevät tekstit 2001-2006
Neuvostoliiton ydinaseperintö
Ydinkärkikiista raottaa Grönlannille itsenäisyyttä
90Sr ja 137Cs Suomen maidossa talvella 1967
Tehtävä Etelämantereella : seikkailuromaani
Aikamme kohtalon kysymys
Ydinaseet 2000-luvun maailmanjärjestyksessä
Ydinsulkusopimus : ongelmajätteet
Ydinkoekielto : valikoima NKP:n keskuskomitean pääsihteerin puheita ja lausuntoja ydinkokeiden lopettamisesta (tammikuu-syyskuu 1986)
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Ydinenergian rauhanomainen käyttö ja ydinaseiden leviämisen estämisen tutkiminen
Haukat, kyyhkyt ja pöllöt
Kielletty omatunto : Hiroshiman lentäjän Claude Eatherlyn ja Günther Andersin välinen kirjeenvaihto
Kuka vastustaa aseidenriisuntaa?
Regiimitutkimuksen lähestymistavat ja ydinsulkuregiimin kestävyys : rationalismin ja reflektivismin selitysmallit Ukrainan, Kazakstanin ja Valko-Venäjän liittyessä ydinsulkuregiimiin
Vetypommin varjossa
Hiroshiman kukat
Hibakushat kertovat : atomipommitusten uhrien kirjoituksia
Jos suursota syttyy
Pohjola ydinaseettomaksi vyöhykkeeksi
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke = Norden som atomvåbenfri zone = Nordur lönd, kjarnavopnalaust svaedi : raportti yhteispohjoismaisesta konferenssista Kööpenhaminassa 24. ja 25. marraskuuta 1984
Tasavallan Presidentin UPI:n Euroopan kirjeenvaihtaja Barry Jamesille myöntämä haastattelu 14.3.1979
Miniydinaseet
Tiedosta turvallisuutta
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Sienipilven varjossa : ydinsodan pelko amerikkalaisessa kulttuurissa vuosina 1950-1963
Atomit sodan ja rauhan palveluksessa : tutkielma ydinsulkujärjestelmän vahvistamisen ristiriidoista ja ongelmista
Hirosiman päiväkirja : hirosimalaisen lääkärin päiväkirja 6. elokuuta - 30. syyskuuta 1945
Tasavallan Presidentin haastattelu TASS:ille 11.3.1977
Roppakaupalla ohjusromua : Ruokola ydinaseita räjäyttämässä
Kansainvälinen jännitys ja puolueettomat valtiot : Presidentti Titon kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 1.6.1964
Turvallisuuskäsityksistä toimintaan? : vertaileva tutkimus Euroopan unionin ja Turkin turvallisuuskäsityksistä sekä niiden vaikutuksesta maiden turvallisuuspoliittiseen toimintaan
Ydinaseet tulossa osaksi uutta maailmanpolitiikkaa
Aseidenriisuntaongelma ja ydintaisteluvälineet
Ydinsulkuneuvottelut ja suurvaltaliennytys : ydinsulkudiplomatia Yhdysvaltain ja Neuvostoliiton aseidenriisuntapolitiikassa ja kansainvälisen järjestelmän kehitys
Taktiset ydinaseet, ydinaseoppien kriisi ja asevalvonta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Hiroshima ja Nagasaki - sittenkin turhia uhreja? Japani oli valmis antautumaan jo keväällä 1945
Neutronipommin tekniikka ja taktiikka
Analyysi Yhdysvaltain ydinaseellisen pelotteen ja koersion soveltuvuudesta proliferaation ongelman ratkaisuun
Tuhon partaalla : romaani
Ydinaseiden leviämisen torjuminen - ydinsulkusopimuksen vahvistaminen
Ydinvienti aseistaa Etelä-Afrikkaa
Tiedemiehet ja "vetypommikiista"
Matkalla ydinaseettomaan maailmaan
Oodi ymmärrykselle
Pakistanin ydinase ja Osama bin Ladenin perintö
Murhaavat varjot
Venäjän päänsärky ja puolustuksen lukko : entisen Neuvostoliiton ydinaseet
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Tähtien sota : ensi-iskun puuttuva rengas
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
Hirosiman kirsikkapuut
Hirošiman kylvö
Kestävä rauha Eurooppaan
Täydellinen ydinaseriisunta : eloonjäämisfunktio : aseidenriisunnan aika
Pommitehdas
Juridiikalla ja kansalaistoiminnalla ydinaseita vastaan
Kokonaistutkimus ydinaseista : käännös YK:n pääsihteerin raportista A/35/392/12.9.1980 ; [julk.] Sotatieteen laitos. Strategian toimisto ; [käännös: Martti Miekkavaara]
Kielletty omatunto : Hirosiman lentäjän Claude Eatherlyn ja Günther Andersin välinen kirjeenvaihto
Ydinsota ja Suomi : alustukset Paasikivi-seuran kokouksessa 31.1.1983
Miten maailma loppuu?
Sadako tahtoo elää
Kansanvalistusseuran kalenteri. 67. vuosikerta : 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 39. vuosikerta : 1947
Yhdysvaltain muuttuva ydinasepelote
Demokraattisen kansan kalenteri. 1955
Hiroshiman lentäjät : kuvaus Hiroshiman ja Nagasakin pommittajista
Pommiko kaikille
Ison-Britannian atomipommin rakentamispäätöksen motiiveista George Modelskin teorian sovellutuksen valossa
Ydinaseeton maailma edellyttää uutta ajattelua : [yhteenveto Suomen rauhanpuolustajien ja Neuvostoliiton rauhankomitean aseidenriisuntaseminaarista Moskovassa 10.-12. maaliskuuta 1986]
Broken arrow - operaatio erämaassa
Väline ja vertauskuva : ydinaseet Kiinan uudenaikaistumisprosessin instrumentteina
Yhdysvaltain asenne ydinkokeiluasiassa
Tiivistelmä.
Tulevaisuuden sukellusvene : akustinen aave
Tiede ja ase. 1997
Esitelmä Ruotsin Ulkopoliittisessa Instituutissa : 8.5.1978 Tukholma
NBC 2000 Symposium 13.-15.6.2000 Espoossa : ydin-, bio- ja kemiallisten aseiden uhat uudella vuosituhannella
Tasavallan Presidentin lausunto norjalaiselle lehtimiesryhmälle 17.9.1980
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Yliopiston tunnukset : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootiossa Helsingissä 31.5.1964
Alara : Helsinki
Kollaasimetodologiaa sukupuolittuneesta maailmanpolitiikasta
Tiede ja ase. 1995
Pohjoismaisten rauhanjärjestöjen aloite ydinaseettomasta pohjolasta
Yhdysvallat vaarassa? ; Yhdysvaltain ydinaseuhkakuvat suhteessa uhkakuvatoimijoihin kylmän sodan jälkeen
Ydintrauma : ihminen Hiroshiman jälkeen
