http://www.yso.fi/onto/yso/p17561 tarrat
tarrat tarrat
Uuden tuotteen mainonta
2 kappaletta.
Pimeässä hohtava kummitustalo : tarrakirja
Tarrapostimerkkien irrotus
OSMU-osoitehakusovellus postinjakajan käyttöön
Talonpoikaistyylisen kalustetarrasarjan suunnittelu
Konenäköjärjestelmällä toteutettu tarranpaikoitus
Yleispainettujen ja blankoetikettien selvitys ja dokumentointi : Case Atria Suomi Oy
Askartelulehti
Raflatac - tarttuva tarina : sisäisestä yrittäjyydestä maailmanluokan liiketoiminnaksi
Työn tarkoituksena oli selvittää eri tehtaiden väliset erot PE-tack- mittauksissa. Aluksi kartoitettiin tehtaiden välinen alkutilanne. Jokainen tehdas mittasi mittaukset sen mukaan, mitä testimenetelmää heillä käytetään; PE-tack ja PE-looptack. Mittaukset tehtiin Tampereen tehtaan lisäksi kymmenellä tehtaalla. Tulokset analysoitiin MiniTabilla. Selvitettiin mittausten luotettavuus tekemällä Gage R&R:n. Gage R&R- tuloksia analysoimalla pystyttiin päättelemään, että PE-looptack ei ole yhtä luotettava kuin lasitack ja PE-tack. Gage R&R analysointien jälkeen päätettiin kokeilla muutamaa muuttujaa PE-looptackin mittauksessa. Muutoksiksi valittiin ilmastoinnin vaikutus, loopin pituus sekä jäykkyys. Mittausten jälkeen ajettiin DoE:n.  DoE:n tulokset eivät aiheuttaneet suurta muutosta tuloksiin, mutta saatiin suljettua pois ilmastoinnin vaikutus sekä loopin pituuden vaihtelu. Suurimman muutoksen mittaustuloksiin toi loopin jäykkyys. DOE:n avulla löydetyn muuttujan vaikutuksen varmistamisen jälkeen päätettiin vielä tehdä jäykkyyden vaikutuksista uusi mittaussarja.  DoE:n jälkeen selvitettiin vielä näytekoon vaikutus mittaustuloksiin. Testimenetelmittäin tehtiin 2- Sample t- testi, jolloin pystyttiin näkemään, kuinka eri testimenetelmien välillä näytekoon muuttaminen muuttaisi tulosten varmuutta. Muuttamalla näytekokoa viidellä, viidellätoista tai viidelläkymmellä saataisiin iso ero aikaiseksi mittaustarkkuudessa. Tämän perusteella voitiin sanoa, että PE- looptack on näistä mittausmenetelmistä epäluotettavin, ja sen käyttöä tulisi harkita.
Merkintämenetelmien vertailu
Kirjakatsaus
Tarralaminaatin tarttuvuusmittausten arviointi
Älytarra mullistaa kaupan toimintoja
Instrumenttituotannon tarratulostustietokannan kehittäminen
Smoothing bar -laitteen vaikutus laminointikoneen liimapäällysteen ominaisuuksiin
Online-kuituorientaatiomittarin hyödyntäminen tarrapaperin taustan käyristymän hallinnassa
Hurjastelija-Bruno
Maisan piiloleikki : tarrakirja
Nalle Puhin numerokirja
Teollisuuden tarratulostimien ohjaus ja hallinta
Lemmikkipuiston sankarittaret
Jo riittää, Taneli!
Tehokas lähinnä hajusteena
Valehtelen
Kankainen sisustustarra : printit sisustuksessa
Shimadzu-vetolaitteen käyttöönotto
Asiakasräätälöityjen tuotteiden myynti Euroopassa vuosina 2006 ja 2007
Anniina tanssin pyörteissä : tarrakirja
Servopneumaattinen kokoonpanosolu
Fleksopainon ympäristöselvitys
Tämä opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä elintarvikeyritys Kymppi-Maukkaat Oy:lle. He lanseerasivat uudet tuotteet, Kymppimämmijäätelön sekä Tuoppi kotikaljapullon, joiden markkinointiin kaivattiin apua. Jäätelön markkinointi keskittyi pääsiäiseen 2016, jolloin tuotetta markkinoitiin yhdessä yrityksen tunnetuimman tuotteen, Kymppimämmin kanssa. Kotikaljan lanseeraus oli hieman aiemmin joulukuussa 2015.  Opinnäytetyö jakautui kahteen merkittävään osaan: jäätelön radiomainokseen, sekä kotikaljan kolmeen julisteeseen ja mainostarroihin. Radiomainoksista tehtiin kaksi eri versiota.   Opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa pohditaan mitä uusista tuotteista haluttiin tuoda esiin ja mainosten kohderyhmän tavoittamista. Samalla kerrotaan markkinoinnin askeleista näiden tuotteiden mainonnassa. Asiasanat: Mainonta, radiomainos, mainosjuliste, mainostarra, Kymppi-Maukkaat Oy.
Peten puuhakas päivä
Tuotetarran pysyvyyden parantaminen
Kappalemerkintä levytyökeskuksen osana : Finn-Power Oy
Investoinnin suunnittelu
Virheet kunniaan
Ongelmia yövuorossa
Viivakooditekniikan hyödyntäminen terästuotteiden raportoinnissa
Merkkituotteita
Tuotetarrat ja niiden ohjelmallinen tuottaminen
XRF-mittausmenetelmän kalibrointi
Värien kätilöt
Tarraliimojen reologia ja paksuntajien vaikutus viskositeettiin
Abstract: Tuotetarran pysyvyyden parantaminen.
Sivutuotteet  hyötykäyttöön
Vaihtoehto tapetille
kajaaniPulpExpert laitekylttien ja tarrojen suunnittelu sekä tuotteistus Metso Automation Oy:ssä
Tiivistelmä.
Kuvallisen oleskelulupatarran käyttöönotto : työryhmän loppuraportti
Turisti
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Upea nimikyltti perinteisesti puusta tai trendikkäästi tarroin
Molok-älyroskiksen prototyyppi
Raketti
Kuulla James ja kuolla
Conan voittamaton
Tarranikkari navettaan
Paksuusprofiilimittalaitteen käyttöönotto
Miina ja Manu Kiinassa : tarrakirja = Mandy and Andy in China : sticker book
Tiivistelmä:.
Valokeilassa anonyymi tekijä
Opinnäytetyö tehtiin UPM Raflatacin tuotekehityslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli mahdollistaa käyttöönotto uudelle Shimadzu- vetolaitteelle, jolla mitataan muovien mekaanisia ominaisuuksia, 1 % sekanttimodulia, vetolujuutta ja venymää. Työhön sisältyi tarvittavien mittausmenetelmien ja -ohjelmien luonti, laitteessa olevien pidikeleukojen muokkaaminen sopiviksi ohuille muovikalvoille sekä riittävien vertailusarjojen tekeminen uudella ja vanhalla laitteella. Työn tavoitteena oli saavuttaa uudella laitteella riittävä mittatarkkuus. Muovien mekaanisia ominaisuuksia on mitattu aikaisemmin Instron-vetolaitteella. Shimadzu-vetolaitteella 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä pystytään Instron-vetolaitteesta poiketen mittaamaan yhdellä vetokokeella. Laitteen käyttöönotto pienentää mittauksiin käytettävää aikaa kolmasosalla ja lisää laboratorion mittauskapasiteettia. Opinnäytetyön vertailusarjoissa tutkittiin UPM Raflatacilla käytettäviä tarraetikettikalvoja. Työhön valittiin yhteensä 12 erilaista muovikalvoa, joista osa oli polyeteeniä ja osa polypropeenia. Kalvot valittiin niin, että niiden mekaaniset ominaisuudet poikkesivat toisistaan, jolloin saatiin laaja kuva Shimadzu-vetolaitteen mittausominaisuuksista. Ennen vertailusarjojen tekemistä Shimadzu-vetolaitteen pidikeleukoja muokattiin ohuille muovikalvoille sopiviksi. Valmistajan leuat eivät soveltuneet tutkittaville näytteille, koska niiden suojakumi kului puhki ja tasaisten teräsleukojen välistä näytteet pääsivät luistamaan. Shimadzu-vetolaitteeseen hiottiin ylä- ja alapidikeleukoihin takaleuka kuperaksi ja etuleukaan asennettiin kitkakumit. Shimadzu- ja Instron-vetolaitteella tehtiin vertailusarjat, joissa mitattiin kaikista tutkittavista materiaaleista 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä sekä kone- että poikkisuuntaan. Tulosten analysoinnissa tarkasteltiin keskiarvoja ja keskihajontoja.    Opinnäytetyössä Shimadzu-vetolaitteeseen löydettiin sopivat pidikeleuat ja luotiin tarvittavat mittausmenetelmät ja ohjelmat. Tulosten perusteella vetolaitteella voidaan mitata 1 % sekanttimodulia ja vetolujuutta tarkemmin kuin vanhalla laitteella. Venymätulosten keskiarvoissa huomattiin sen verran eroja laitteiden välillä, että uudella laitteella täytyy tehdä vielä vertailumittauksia ennen kuin se otetaan pysyvään käyttöön.
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Moshi monsters : jättitarrakirja
