http://www.yso.fi/onto/yso/p175 hengellinen ohjaus
hengellinen ohjaus hengellinen ohjaus
Rukouksen virta
Johtajuuden 3 väriä : jokainen voi oppia voimaannuttamaan toisia
Kirjeitä Innalle : skeemaigumeni Johanneksen kirjeitä Ina Collianderille vuosilta 1947-1957
Lähteillä : hengellisten harjoitusten kirja
Pyhä köyhyys : Isä Pentti Hakkaraisen saarna radioliturgiassa 25.11.2007
Matkaoppaana rukous : hengellinen matka kohti tarkoitusta, viisautta ja voimaa
Hengellisestä ohjauksesta
Haavoitettu parantaja : ortodoksinen pappi sielujen lääkärinä Kristuksessa
Häikäisevä pimeys : näkökulmia hengelliseen ohjaukseen
Hengellisen ohjauksen kurssi Tampereen hiippakunnassa
Ettemme menettäisi yhtäkään
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Sielun polku valoon
Varusmiespapit - asepalveluksessa Jumalan asialla : haastattelututkimus Suomen puolustusvoimien vuoden 2005 saapumiserien kirkollisessa työssä palvelleista varusmiehistä
Vaeltaja : hengellinen aikakauskirja
Suostu elämään : rukoilijan matka kehältä keskukseen
Pyhien sota
Tarvitsemme esikuvia ja opastajia : luostarivanhuksen muotokuva. 6, Hengellinen ohjaus
Fénelonin kirjeet : ohjeita hengellisen elämän syventämiseksi
Levollisuus, yhteys ja pyhyys - hiljaisuuden retriitti osallistujan kokemana
Vanhus Efraimin ajatuksia hengellisestä isyydestä
Parantava kohtaaminen
Arkielämän pyhät ynnä muita kertomuksia
Matkalla : hengellisestä ohjauksesta ja matkakumppanuudesta
Arkkipiispa Paavali hengellisenä ohjaajana
Työnohjaus myös ortodoksiseen kirkkkoon
Hengellinen rokotus
Arkkipiispa Paavali hengellisen lapsensa silmin
Valloita vapautesi
Näky Majatalosta toteutui
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Hengellisen vallan väärinkäyttö : papillisten väärinkäytösten kohtaaminen
Rukouksen valaisema tie
Kärsimys ja kilvoitus Paavo Ruotsalaisen elämässä ja sielunhoidossa
Mitä on hengellinen ohjaus?
"... että HETKINEN, en kai mä nyt itteäni sulle anna!"
Kirjeitä Jelenalle: Skeemaigumeni Johanneksen kirjeitä Jelena Armfeltille vuosilta 1945-1958
Hengellinen matka : sielunhoitajien käsityksiä hengellisestä kasvuprosessista
Kuusikymppisten kirja
Pieni Kempi, eli, lyhyitä opetuksia ja rukouksia
Hengellisen vallan väärinkäyttö : institutionalisoitu synti ja armo
Sisällys.
Kaipaus Jumalan luo : pieni opaskirja ignatiaanisista retriiteistä
Athoksen Vanhus Paisioksen näkemyksiä kuolemasta
Sairaan vahva, vähän heikko : sitäkö se oli?
Pyhän Basileios Suuren opetuspuheita
Palava ruoko : syyrialaisen mystikon kirjeitä 700-luvulta
Autiomaan sydämessä : näkökohtia autiomaakilvoittelijoiden hengellisyydestä
Pintaa syvemmälle
Hengellinen isä ohjaa esimerkillään
Kun isoäiti itkee salaa : pienen pojan tie papiksi
Mentorointisuhteet : yhteyden kautta hengelliseen kasvuun
Sielun kompassi : mitä henkinen johdatus on?
Valamon vanhuksen kirjeitä
Kasvu johtajuuteen ja palvelemaan
Kristuksen seuraamisesta = De imitatione Christi
Rukouksesta
Suuri sinetti : rajatonta avaruutta ja iloa : Timanttipolkubuddhalaisuuden mahamudranäkemys
Mannaa Jumalan lapsille
Tuomas Kempiläisen neljä kirjaa Kristuksen seuraamisesta
Katseleminen : mietiskelyä Ignatius de Loyolan Hengellisten harjoitusten äärellä
Hengellinen johtajuus ja sen kritiikki : varhaiskristillisiä näkemyksiä
Miksi herätys viipyy? : herätyskirjojen klassikko
Kristuksen seuraamisesta
Rakkauden haavoittama : vanhus Porfyrios Kausokalivialaisen elämä ja opetukset
Saattohoidon arki ja pyhä
Varustettuna palvelemaan : kutsuun astuminen
Yhdessä matkalla, Jumalan läsnäolossa : ignatiaanisten ohjaajien käsitykset hengellisestä ohjauksesta
Päällystön hengellinen säätiö 1957-2007 : vapaaehtoista hengellistä työtä ammattisotilaiden keskuudessa vuodesta 1946
Se jokin
Kirkas lähde / : arkkimandriitta Ioann Krestjankinin kirjeitä
Rakkauden tiellä
Veljieni ja sisarteni kasvot : seurakuntapapain kokemuksia Stuttgartista
Evankeliumin ääni
Tiivistelmä.
Sielunhoidon aikakauskirja 3
Pieni Kempi, eli, lyhykäiset opetukset ja rukoukset : pienille ja yksinkertaisille kokoon ko'ottu Tuomas Kempin pienistä kirjoista
Lähellä ihmistä : sielunhoidon opas
Oulun nuorten näky: ylös, ulos ja rannalle!
Herätysrukous : kiireellinen ja voimallinen sanoma Kristuksen perheelle
Tien kulkemisesta
Pieni Kempi  : Tuomas Kempiläisen lyhyitä mietelmiä
Hengellisen ohjauksen kirja
Millainen kunnon papin tulisi olla? : kirje papille 13.2.1956
Pieni Kempi : Tuomas Kempiläisen lyhyitä mietelmiä
Uskovaisten hengellinen aarre-aitta
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Ortodoksisen veljestön 70-vuotisjuhla Valamossa
