http://www.yso.fi/onto/yso/p17526 mahla
mahla mahla
Mahla rauduskoivun sivutuotteena ja palleroporonjäkälä koristemateriaalina
Sokerivaahterametsässä tuoksuu savulle ja siirapille
Pähkäilyjä ja pelmahduksia mielen maisemista
Sama maa valloitti vanhan Keuruun
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Kiitollisuuden kuorossa
Havaintoja raudus- ja visakoivun mahlan sokeripitoisuudesta
Kolmas silmä
Kuikka kutsui järvelleni
Iiris, Näkövammaisten palvelu- ja toimintakeskus Iieis, Helsinki = Iiris service and activity center for visually impaired
Maidon tilalle mahla, uutteet, mansikka ja mesimarja
Joenpelto uusin silmin
"Kompakti, vahva ja persoonallinen" : Tervatynnyrit vei 50000 euroa ja asemakeskuksen arkkitehtuurikilpailun voiton
Couch potato-geenin sekvensoiminen Drosophila montana-kärpäslajilta
Ei kyläkoulu, mutta koulukylä : neljän rakennuksen Hyrrä voitti Kastellin monitoimitalon arkkitehtikilpailun
Nurmeksen seurakunnan kaksi kesäistä juhlaa
Kineettisiä pintoja : Helsingin yliopisto, Kumpulan 3. rakenusvaihe = Kinetic surfaces
Metaforat paljastavat rehtorin ja opettajan : Visionääri aamusumussa ja märkä rätti oksalla
Kunniallinen kirjailija
Maestrot kaupunkisuunnittelijoina
Nurmolaiset sotaorvot kansissa
Hännisen Salmen silmälasit
Kesäteatterimestari kruunataan taas
Koivunmahlan säilyvyyden tutkiminen
Entry no 019 "Sello" [Helsingin musiikkikeskuksen arkkitehtuurikilpalu] : 2. vaihe : lunastus
Koivunmahla : malja luonnolle ja terveydelle
Mad cook : kulinaristinen seikkailukirja
Tukille tuplatuotto mahlaa valuttamalla? : "kevyesti makeahko, mieto puun aromi"
Entry no 059 [Helsingin musiikkikeskuksen arkkitehtuurikilpalu] : 1. vaihe : palkintoluokka
Tiivistelmä: DNA-mikrosirukoettimien suunnittelu Drosophila montana -mahlakärpäsen adaptaatiotutkimuksia varten.
Naisen paikat ja metodologisen heterogeenisyyden ongelmat
Koti, uskonto, isänmaa ja muita aikatiloja
Valtakunnallinen Miesteatteri perustettu
Runomaraton vastasi kysyntään
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 6, Pohjois-Savo
Vaahteroiden lahja
Koivunmahla : suomalaisen innovaation perusteet
Elämän eliksiiriä kevääseen : väkevämpää mahlaa rauduksesta - mietoa hieskoivusta
Ruokaa luonnonhelmassa ja ulkouunin lämmössä
Peltosfinksejä ja kesäpyramideja : Oulun yliopiston nykyaikaisen arkkitehtuurin professori Rainer Malkamäki sekä puurakennuksistaan ja Oulun koulu -tyylisuunnan edustajana tunnettu revonlahtelais-oululainen Lauri Louekoski kertovat ajatuksistaan Oulun kaupunkikeskustasta ja sen kehittämisestä
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
Padasjoen kesäteatteri mestariksi
Karaistumisen ja lisääntymisdiapaussin vaikutukset Drosophila montana -mahlakärpästen kylmänkestävyyteen
Syväniemi-case : mahla virtaa vuolaasti Karttulassa
Lahdelma & Mahlamäki Architects : works
Kuulas [Ruusutorpan koulun yleinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Rationaalisuuden ja veistoksellisuuden voitto = The victory of rationality and the sculptural
Piipun juurella oululaista voimaa : liigakolmonen FC Haka luottaa vahvasti pohjoisen J-kolmikkoon
Arkkitehtuurikilpailun voittajaksi "Kehto" : terveyskeskuksen laajennus alkaa tänä vuonna
Yrttiopas : luonnonkasvit ravintona
Vaahteranlehden maalari
Koivu, kuusi ja mänty yrtteinä
Kehto voitti suunnittelukilpailun : Tyrnävän terveyskeskuksen laajennustöille valittiin raamit
Pohjalaiset Musiikintekijät
Aurinkolehto palkittiin koivunmahlan tuotantoteknologiasta
Soinisen koulu = Soininen primery school
Ravintona käytettävät luonnontuotteet
Koivumetsästä makeaa mahlaa
Mahla oon superjuomaa
Kehyksiinsä hahmoteltu muotokuva
Koivunmahla ja koivuallergia : pilottitutkimus
Runomaraton sai kiitosta
Oulangan Drosophilidae-yhteisöistä
Katkeamaton kylmäketju välttämätön mahlan ja kerkkien tuotteistamisessa
Koettuja : kirjat
Kirjailija Joenpelto, hieno ihminen
Mahla on koivun elämänneste
Jorma Markkulasta monologimestari
Kipu aukeaa kauneudeksi
Värikkään aulan ympärillä : Joensuun lyseon peruskoulu : Around a colourful entrance hall : Joensuu lyceum comprehensive school
Museonäyttelystä oivalluksia
Nuoren fantasiakirjailijan fauneja, kentaureja, dryadeja ja vedenneitoja
Taitava mahlankerääjä ei vahingoita puita
Kanteleensoittajan yhtyelevy
Mahlan, petun ja kuusenkerkkien hyödyntäminen
Eränkävijän ruokakirja
Puun vuoden terveysjuoma : mahlaa omasta koivusta kevätjanoon
Metsäkirja : syötävää ja askarreltavaa
Huoneteatteri valloitti Virtalassa
Älä tuputa heti neuvoja : korjaamoyrittäjä Jukka Mahlamäki kuuntelee asiakasta
Dialogeja kansalaisuuden keittiössä
Kesäteatterikisassa kova taso
Huoneteatteri avasi monologeilla
Tiivistelmä suomeksi.
Mahlan keruu- ja tuotantojärjestelmä
Suomen metsämuseo ja metsätietokeskus Lusto, laajennus, Punkaharju
Tiivistelmä.
Sola [Turun kaupungin pääkirjaston yleinen arkkitehtuurikilpailu] : kunniamaininta
Asukaskysely rakennetun ympäristön viihtyisyydestä : Anjala, Kaili, Mahlakankare, Palometsä, Rappula ja Tupuri
Maantieteellinen muuntelu Drosophila montana -naaraiden lisääntymislepokaudessa ja liikeaktiivisuudessa
Iisakki Mahlamäki - veteraanihevosmies ja seniorilaulaja
Eestinmetsän lähipalvelukeskus, Espoo. Eestimetsä Community Service Centre
