http://www.yso.fi/onto/yso/p17552 sotilaallinen yhteistyö
sotilaallinen yhteistyö sotilaallinen yhteistyö
Millaista kielitaitoa upseeri tarvitsee?
Itsenäisen Suomen puolesta : Sotilaskomitea 1915-1918
Kiinan tasavalta ja Saksa : unohdettu aseveljeys
Merivoimat 80 v. : juhlajulkaisu
TACEVAL. Ilmavoimien yksikön arviointiohjelma Natossa
Tykistöupseerina kansainvälissä erikoistehtävissä
Tiede ja ase. 2002
Erillissotija ja liittolainen
Aseveljeys : saksalaiset ja suomalaiset Itä-Lapissa 1941-1944
Suomi luopui puolueettomuuspolitiikasta turvallisuuspoliittisena linjanaan kun se liittyi Euroopan unioniin ennen kaikkea turvallisuussyistä. Vaikka Suomi on EU-jäsenyyden myötä poliittisesti liittoutunut ja vaikka se on jatkuvasti laajentanut ja syventänyt yhteistyötään NATOn kanssa, Suomi on yhä sotilaallisesti liittoutumaton valtio. Suomen turvallisuuspoliittinen toimintaympäristö on ollut poikkeuksellisen vakaa kylmän sodan jälkeen ennen kaikkea siksi, että maailman voimakkain suurvalta Yhdysvallat on yhä sotilaallisesti läsnä Euroopassa ja Euroopan integraatio on jatkunut ja syventynyt. Suomi on sitonut nykyisen turvallisuuspoliittisen linjansa turvallisuusympäristönsä pysyvyyteen. Viime vuosina NATOn laajentuminen entisen Neuvostoliiton alueelle on voimistanut läntisten suurvaltojen ja Venäjän välistä valtakamppailua ja turvallisuuskilpailua Suomen lähialueella.^Viimeistään Ukrainan konflikti on tehnyt ajankohtaiseksi myös kysymyksen Suomen sotilaallisesta liittoutumisesta. Tässä artikkeliteoksessa turvallisuuspolitiikan asiantuntijat analysoivat keskeisimpien ulkoisten toimijoiden – EU:n, Ruotsin, Viron, Venäjän, Yhdysvaltojen ja NATOn – merkitystä Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudelle ja Suomen turvallisuudelle sekä pohtivat, onko Suomen syytä muuttaa nykyistä turvallisuuspoliittista linjaansa turvallisuusympäristössä tapahtuneiden muutosten vuoksi. Kirjoittajat myös arvioivat Suomen mahdolliseen sotilaalliseen liittoutumiseen liittyviä etuja ja haittoja verrattuna nykyiseen turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun.Teoksen kirjoittajien toisistaan poikkeavat näkemykset Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudesta, NATOn laajentumisen vaikutuksista Itämeren alueella, Venäjän valtapolitiikasta ja sen Suomelle muodostaman sotilaallisen uhan voimakkuudesta, NATOn pelotteen uskottavuudesta ja Yhdysvaltojen sitoutumisesta liittolaistensa puolustamiseen sekä Suomen NATO-jäsenyyden eduista ja haitoista valaisevat laajasti kysymystä Suomen turvallisuudesta ja turvallisuuspoliittisesta ratkaisusta. Suomelle sen geopoliittinen asema Venäjälle strategisesti elintärkeiden Kuolan alueen ja Pietari–Moskova-ydinalueen välittömässä läheisyydessä on ongelmallinen maan turvallisuuden kannalta. Suurvalta Venäjä onkin edelleen keskeisin Suomen turvallisuuteen ja turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun vaikuttava ulkoinen toimija.Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen Suomella on ollut ainutlaatuinen mahdollisuus liittoutua Yhdysvaltojen kanssa NATO-jäsenyyden myötä Venäjän potentiaalista sotilaallista uhkaa vastaan. Toisaalta Suomella ei kuitenkaan ole ollut pakottavaa tarvetta siihen, koska se on välillisesti hyötynyt Yhdysvaltojen suurstrategiasta Euroopassa ja koska Venäjän valtapolitiikka on kohdistunut ennen kaikkea entisen Neuvostoliiton alueelle. Vaikka Ukrainan konflikti onkin lisännyt poliittista ja sotilaallista jännitettä Itämeren alueella, tämän teoksen perusteella on kuitenkin mahdotonta antaa yksiselitteistä vastausta siihen, pitäisikö Suomen sen turvallisuuspoliittisessa toimintaympäristössä tapahtuneen muutoksen seurauksena liittyä NATOn jäseneksi vai ei.Halutessaan Suomi voi siis edelleen jatkaa nykyisellä turvallisuuspoliittisella linjallaan sotilaallisesti liittoutumattomana valtiona, mutta samalla sen täytyy kuitenkin pitää myös sotilaallinen liittoutuminen avoimena turvallisuuspoliittisena vaihtoehtona tulevaisuudessa.
Rauhanturvaajan opas : ISAF - Suomalainen kriisinhallintajoukko Afganistanissa : SKJA
Nato hampaankolossa : pamfletti
Saksan ja Suomen laivasto-yhteistyö 1941 jatkosodan syttymiseen asti
Naton laajentuminen Keski- ja Itä-Eurooppaan : vertaileva tutkimus Saksan, Suomen, Baltian maiden ja Yhdysvaltojen kesken
Pitäisikö Suomen ja NATO-maiden asevoimien olla yhteensopivat? : kaksintaistelu
Yhteinen ilmavalvonta ja ilmatilannekuva
Suomen turvallisuuspoliittisen ratkaisun lähtökohtia
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
NATO:n merivoimat, tehtävät ja suorituskyky : tulevan kehityksen arviointia
Meriaseveljeyden synty
Yhteinen ilmapuolustus : Suomi ja Ruotsi
Ulkomaanpalveluksen säilyttävä vapaaehtoisena
Kriisinhallintajoukkojen strategiset ilmakuljetukset
Italia ja Suomen talvisota : Il Duce Mussolini maailman urheimman kansan apuna
Niittokoneasiamiehistä jääkäreiksi : esitelmiä jääkäriseminaareista 1998-2007
Saavutetun kansalaissovinnon merkitys ja velvoitus
EU:n militarisoinnin päiväkirja : Euroopan unioni ei ole mikään rauhanprojekti
Järki, tunteet ja Nato-keskustelu
Partisaanisodasta alueelliseen puolustusjärjestelmään : jugoslavialaisen sotataidollisen ajattelun kehittyminen toisen maailmansodan jälkeen
Itsenäinen Suomi - puolueeton Pohjola : poimintoja lehdistökeskustelusta Suomessa, Ruotsisa ja Norjassa
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Saksan miehityshallinto Virossa : "pistävä oka" suomalais-saksalaisissa suhteissa
Pohjoismainen puolustusyhteistyö NORDEFCO
Minne menet Suomen puolustuspolitiikka
Mussolinin puolen valinta toisessa maailmansodassa
Suomi ja Hitlerin Saksa 1933-1939
"ATALANTA" : Euroopan Unionin ensimmäinen merivoimaoperaatio
Suomalaisten maanpuolustusjärjestöjen Viro-yhteydet 1991-2004 : alustava selvitys
Mannerheimille saksalainen esikuntapäällikkö? : kesän 1944 saksalaisavun varmuuslukko torjuttiin
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Perusteita Ruotsin puolustuksesta : ei paluuta puolueettomuuteen
Suomen pehmeä linja ei riitä transatlantisteille
Vaiettu Suomen silta : Suomen ja Viron salainen sotilaallinen yhteistoiminta Neuvostoliiton varalta vuosina 1930-1939
Kolmas maailmansota ja Kalotti
Suomen sotilaalliset ratkaisut alkuvuoden 1941 aikana
Kirja-arvostelu
Sotilasalueiden kehittäminen : ehdotus sotilasalueiden kehittämisestä puolustushallinnon kansainvälistä ja kaupallista toimintaa varten
EU militarisoituu - missä viipyy rauhanvirasto?
Naton tulevaisuudesta
Puolustusvoimat vuonna 2015 : Martti Ahtisaari -luento 4.2.2015
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Ilmavoimat Viipurissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Turvallisuustakuut ovat valtiosopimusten kovin ydin
Ilmatoiminta Suomessa välittömästi ennen jatkosotaa
Vaikutelmia Saksasta
Turvallisuuspolitiikan taskukirja 2016 : viholliskuvien paluu
EU:sta puolustusyhteisö?
Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa 1/2008
Saksalais-suomalaisen aseveljeyden loppuvaihe Pohjois-Suomessa 1944
Viron itsenäisyyttä lujittamassa : suomalaiset Viron tasavallan maanpuolustuksen jälleenrakennuksessa 1991-2003
Konfliktit ja sotilaallinen voimankäyttö
Sotapäiväkirja vuodelta 1944
Suurvallan kokemuksia hyödyntämässä
Joukko-opista koalitio-oppiin
Luottamus ja yhteistyö monikansallisessa rauhanturvaoperaatiossa
Komentajana monikansallisessa taisteluosastossa
Armeijakunnan johdon mentorina
Vanhassa vara parempi?
Pohjoismainen sotilaallinen yhteistyö
Suomen mahdollisen Nato-jäsenyyden vaikutukset maamme kriisinsieto- ja puolustuskykyyn
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
Osastopäällikkönä Naton KFOR-operaatiossa
"Päämajan yhteysupseeri Tallinnassa" jatkosodan aikana
Standardisointi - operatiivista yhteistoimintakykyä kansainvälisiin tehtäviin tarkoitetuille joukoille?
Nato-jäsenyyden sotilaalliset vaikutukset
Suomen tuntosarvet kolmannessa valtakunnassa : Saksan päämajaan sijoitettujen suomalaisten sotilasedustajien ja Berliinin lähetystön toiminta ja raportointi vuosina 1942-44
Suomalais-saksalaista tiedusteluyhteistyötä jatkosodassa
Yhteinen vihollinen, yhteinen etu : sotavankien luovutukset ja vaihdot Suomen ja Saksan välillä jatkosodan aikana
Puolustusvoimien harjoitusalueiden käyttö kansainväliseen ja kaupalliseen toimintaan : harjoitusaluetyöryhmän loppuraportti
Euroopan Unionin pohjoismainen taisteluosasto : suomalaisosien koulutusjärjestelyt
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Tshekkoslovakiaan 1.-4.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe kunniamerkkienjakotilaisuudessa Prahassa 4.10.1969
Kesäkuun kriisi 1944
Itsenäisten valtioiden yhteisön (IVY) sotilaallinen integraatio
Sotakokemuksia Kanaalin rannikolta : Suomen ja Saksan merivoimien koulutusyhteistö vuosina 1942-1944
Paljon porua - vähän villoja
Tiivistelmä.
Suomen kansainvälisen valmiusjoukon suorituskyvyn arviointi
Nato-jäsenyydestä päättäminen
Suomen kansainvälinen turvallisuuspolitiikka 1990-luvulla
Fabian Societyn suhtautuminen Euroopan integraatiokehitykseen vuosina 1947-1950
Suomen ja Ruotsin sotilaalliseen yhteistyöhön liittyviä lainsäädännöllisiä näkökohtia
Ulkopolitiikkaa
Japanin sotilaallinen rooli vahvistuu
Rintamantakainen aseveljeys : Kolmannen valtakunnan sotaväki ja suomalais-saksalaiset suhteet Etelä-Suomen rannikkokaupungeissa 1940-1944
Eetterin hiljaiset kuuntelijat : Suomen radiotiedustelu ja Neuvostoliiton vastainen kansainvälinen sotilasyhteistyö maailmansotien välisenä aikana
Lento-osasto Kuhlmey : Saksan Luftwaffe Suomen tukena kesällä 1944
Kovaa peliä Kolumbiassa
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Tilannetietoisuuden kehittäminen
