http://www.yso.fi/onto/yso/p17508 talonpoikaiskulttuuri
talonpoikaiskulttuuri talonpoikaiskulttuuri
Luonnonkäyttäjän työvuosi
Erään maalaistalon asunto, toiminta-alue ja toiminnan rytmi
Talonpoikainen maalaisyhteiskunta
Suomen talonpoikaisten makuupaikkojen kehityksestä
Kuinka nuoresta waimosta tuli kelpo ihminen
Suomalaisuuden työ ja suomalainen talonpoika
Talonpoikaistalo
Isäntäväen ja palkollisten ynnä alustalaisten suhteista
Satakunnan maataloudellista historiaa 1700-luvulla
Isien työ : veden ja maan viljaa  : arkityön kauneutta
Työ ja ilonpito
[Esitelmiä] : [kevät] 2007
Kuvauksia Kokemäen vanhan kansan työstä ja elämästä : kuvaukset liittyvät Kokemäen maatalousmuseon kokoelmiin ja ne on laadittu museossakävijöiden opastamiseksi
Suomen poika pellollansa : arkkiveisujen maaseutuinen maailmannäkemys 1870-1900
Yli-Kirra - kiireettömän elämän "Mekka" Punkalaitumella
Someron pitäjässä : talvi-ilta
Isien työ. 1, Veden ja maan vilja
Lapset olkoot ihmisiksi : Suomen talonpoikaiskotien hiljainen kasvatus
Härmän aukeilta
Kansanomainen rakentaminen 1800-1900-luvulla
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Suomen sukutilat. [1]
Suomalaista talonpoikaisantiikkia : Kosti Tuomen kokoelmat
Suomalainen tasa-arvo : agraarinen perintö ja valtioon kiinnittynyt yksityisyys
Riuttalan talomuseo
Maaseudun kulttuuriperintö : kirjoitelmia perinteellisestä ja muuttuvasta talonpoikaiskulttuurista
Talouden puukalusto
Perinnetalosta matkailutuotteeksi : Tanon tarinaa etsimässä
Seurasaari : puisto meren sylissä
Kadonnut Karjala : karjalaisen talonpoikaiskulttuurin pääpiirteet
Kuluttajat kriitikkoina
Hääpäivän määrääminen vanhan talonpoikaisyhteiskunnan aikana
Riuttalan talomuseo : museo-opas
Taito ja toimi : lyhykäinen käsikirja talouden hoitajille, Suomen talonpoikaisten maamiesten hyödyksi
Pattoin piharakennuksen täydentäminen rekonstruktiolla : rekonstruoinnin etiikka
Niskavuoren henki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : viljapelloilta valkokankaalle
Hämes-Havusen pohjalaistalo
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 = De österbottniska allmogemålarna 1750-1900
Käsityö
Glorian antiikki
Tuusniemen yläasteen Talonpojan tapaan - talonpoikaiskulttuuriopetusprojekti
Talonpoikaisia aarteita
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Historian viesti 1999
Etelä-pohjanmaan kansanrakennukset
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Eteläpohjalaisen talon vuotuistyöt 1820-luvulla
Kunniakilpiä talonpoikaisrakennuksiin
Talonpoikaiskulttuurin olemus ja nykyaika
Pohjois-Pohjanmaan talonpoikaisarkkitehtuuria
Kulttuuriperinnettä käsittelevän opetusohjelman kehittäminen käsityöhön
Talonpoikaishäät
Minkälainen on kulttuurimme tausta?
Selkostalonpojan elämä
Retulan Ylikartanon pihapiirin historia ja uudistamissuunnitelma
Saksalaisen maalaiskodin hiljainen arki
Yli-Kirra -lautapeli : pelaa, opi ja viihdy : matka juurille, 1800-luvulle
Liminka kutsuu niittäjiä
Katjuska ja Dunja : asiakastyönä suunnitellut ja valmistetut reliefit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Punkalaitumen talonpoikaiskulttuuri
Maaseudun kansankulttuurista ennen ja jälkeen teollistumisen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. V
Pielisen museon kertomaa. [1], Pielisjärven oloista lähinnä 1800-luvulta
Talonpoikaiskulttuurimme
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 5
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 5, Elämää Suomessa 1800-luvulla
Opasvihon laatiminen talonpoikaismuseolle
Päreistä ja pärepihdeistä yms. ; Perunaharoja muutamissa kylissä Porvoon pitäjässä ; Aitoja ja muita aitauksia
Talonpoikaistalo ulkoa ja sisältä : palkittuja piirustuksia pienemmälle talonpoikaistalolle : Suomen teollisuuslehden joulujulkaisu v. 1903.
" Saarijärven Paavon muistikirja "
Vanhan Ähtärin palkollisoloista
Talonpoikaiskulttuuri ja sen matkailullisen hyödyntämisen nykytila ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla
"Sontaa varpaiden välissä?" : suomalaisen kansankulttuurin juuret
Perhe ennen ja nyt : Venäjä 1800-luvulla : koti ja kyläyhteisö
Talonpoikaistalo keskiajalla ja uuden ajan alussa
Mistä emäntä naispuoliselle talonpojalle
Talonpoikaiskulttuuria kolme vuosikymmentä
Allmogens skatter : 1700-1900 = talonpoikien aarteita
Maton muisti : haihtuvat hetket ja taitojen juurtuminen materiaan
Elämää Suomessa 1800-luvulla : kotimaisia kulttuurikuvia
Keruukertomus Kyyjärven kunnan rakennusinventoinneista 1989
Maahengen temppeli : Harjulan museon luettelo
Kuortanelainen kulttuuriperintö
Pielisen museon kertomaa. 3, Pielisen Karjalan talonpoikaisrakennuksista
Saarijärveläinen talonpoikaistalo 1700-luvun perunkirjoitusten valossa
Riihitanssien hämärästä häiden iloiseen hoijakkaan : nurkkatanssit nuorten seurustelumuotona 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun Etelä-Pohjanmaalla
Lapsuus talonpojan pirtissä
Pielisen museon kertomaa. 2, Maatalousosasto : maatalouskoneiston kehitys ajalla 1870-1930
Toukosiunaus -tapahtuma Töysässä : 15.5.2001
Matkailutilan sukupolvenvaihdos talonpoikaisten arvojen ohjaamana prosessina
Kansanrakennukset
Talonpojan pihapiirissä
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Bragen-talo : Vaasan Brage-yhdistyksen ulkomuseon opas
Kyynärä pohjaaa, kortteli raitaa = A gubit of ground and a quarter of stripe : riepukudonnaiset ja perinteiset lattiamatot= rag weaves and traditional floor mats
Allmogens skatter : en redogörelse över österbottninska allmogenmöbler och friargåvor : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista : 1700-1900 = Talonpoikien aarteita
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Viro : maa, kansa, kulttuuri
Hyvän viljelyn kulttuurinen malli ja ympäristökysymys
Maaseudun puolesta
Isien työ : Veden ja maan viljaa arkityön kauneutta
Kulttuurikööri : Talonpoikaiskulttuurisäätiö 1938-2008
Aurankurjessa kansakunnan voima : Lahden kansanopisto suomalaisen talonpoikaissivistyksen edistäjänä 1893-1939
Talonpoikaiskulttuuri 1870-luvulle saakka
Talonpoikais- ja työväestön musiikinviljely Sääksmäen pitäjän Valkeakosken kylässä vuosina 1870-1918
Lapsuus muisteltuna kokemuksena : miten talonpojan poika Reino Heikkilä eli lapsuuttaan 1920-luvulla ja 1930-luvun alussa
Suur-Ilmajoen elämästä perukirjojen valossa Ruotsin vallan lopulla
Kuusamon historia. 2, Kuusamon talonpoikaiselämä 1670-1970
Talonpoikainen elämäntapa modernisoituvassa maailmassa
Puurakenteet ja lustot kertovat : Soron talonpoikaistalon rakennusaikaa etsimässä
Työn korkea veisu : J. F. Millet talonpoikaiselämän kuvaajana
Esipuhe : Santenan manaaja
Talonpoikaisuus, säädyllisyys ja suomalaisuus 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomenkielisen proosan kertomana
Eesti taluhäärberid. 1. osa = Estonian manor homes. 1 = Viron talonpoikaiskartanot. 1
Ei ihan mielin määrin kahvia ja tupakkaa
Suomen talonpojan historia
Muinainen Kalanti ja sen naapurit : talonpojan maailma rautakaudelta keskiajalle
Savi vei minut, enkä minä savea. Elämäkerrallinen tapaustutkimus kuvanveistäjä Kalervo Kalliosta (1909-1969)
Talonpoikaistalot : talonpoikaisarkkitehtuurin katoavaa kauneutta
Merentakaisten yhteyksien heijastuksia Pohjois-Eestin kansankulttuuriin
Talonpoikaistalon rakennukset
Längelmäveden seudun talonpoikaistalojen rakennukset, asuinhuoneet ja irtaimistot : eripainos Längelmäveden seudun historiasta I
Sukupuoli ja työ suomalaisessa maaseutumaisemakuvastossa
Riuttalan talomuseo : Museo-opas
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Pukunostalgiaa : kansanpuvuista ja kansallispuvuista sekä niiden käyttäjistä
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Suomalainen talonpoikaistalo
Kyrönmaa. III : Etelä-Pohjalaisen osakunnan 25-vuotisjulkaisu / [toimittaneet K. Vilkuna ja H. Teppo]
Talonpoikaiskaapin pintakäsittelyn materiaalitutkimus ja konservointi = A 19th century cupboard : material study and conservation of the surface coating
Tarinaa iltapuhteella : keskustelu
Pitojen politiikkaa
"Saarijärven Paavon muistikirja"
Arkkitehti Vuolle-Apiala ehdottaa: Talonpoikaista ilmettä myös teolliseen hirsirakentamiseen
Joel Rinne kokoelmat : huutokauppa 26.9.92
Tiivistelmä.
Pielisen museon kertomaa. II, Maatalousosasto : maatalouskoneiston kehitys ajalla 1870-1930
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Talonpoikaistalot : talonpoikaisarkkitehtuurin katoavaa kauneutta : bondarkitekturens försvinnande skönhet = Bondgårdar
Jämsäläisen talonpoikaismahdin vaiheita
Kulttuurin vienti itään, vaikeatako? : Hämäläistä talontoikaiskulttuuria esittelevän näyttelyn vienti Hämeenlinnan ystävyyskaupunkiin Tveriin
Hiltulan tila sai kunniakilven : Talonpoikaiskulttuurisäätiön kunnianosoituksia on myönnetty vähän Oulun seudulle
Maaseudun rakentaminen
Sivistyksen nollarajaa siirtämässä. Keskittämisen ja hajauttamisen vuoropuhelu alueellisessa kulttuuripolitiikassa
Suomen talonpoikaisluokan ja maatalouden historiaa
Kansallisromanttisesta kotiseudusta kohti yheiskunnallista kotiseututyötä Lounais-Hämeessä : Saaren kansanpuiston ja kotiseutuaatteen kehitys 1920-luvulta 1940-luvun lopulle
Perinteestä brändiksi : Kiikoisten purpuri kulttuuriperintöprosessina
