http://www.yso.fi/onto/yso/p17560 ydinenergia
ydinenergia ydinenergia ydinvoima atomienergia
Energiavaihtoehtoja ei vielä ole
Energiasarjan artikkeli nro 10.
Suomen ydinvoimaihmeen yhteiskuntatieteellinen esitys
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Posiva tutkii : Posiva oy:n tiedotuslehti
VVER-640-laitoksen turvallisuuspiirteet : luentokalvot : ydinenergiaseminaari, Helsinki, 25.10.1996
Atomienergian tekniikkaa ja politiikkaa
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Kansainvälinen valvonta ja angloamerikkalainen yhteistyö : Ison-Britannian suhtautuminen atomienergian kehittämiseen elokuusta 1945 tammikuuhun 1947
Asenneajattelun ja päätöksenteon suhde viidennen ydinvoimalan päätöksenteossa
Ei mitään mystiikkaa
Ilmiöt : keskustelu
Vihreä politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
IAEA-seminaari 18.12.1992 : Kansainvälisen atomienergiajärjestön valvontamenetelmien kehittäminen
Saksassa ydinvoima nähdään riskinä - myös demokratialle
Suomalaiset arvottamassa ydinvoima- ja uraanitaloutta : ydinvoima- ja uraanikaivosasenteiden tarkastelua moraalitaloudellisesta näkökulmasta
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen laajentaminen : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Energiasarjan artikkeli nro 6 : Ydinenergia : periaate ja polttoaineenkierto
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Millä ehdoilla ydinjätteet meidän kuntaan? : ydinjätteiden loppusijoituksen sosiaalisten vaikutusten arviointia
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti
Viiden sanomalehden suhtautuminen ydinvoimaan perusenergiavaihtoehtona lamavuonna 1992
Kahden vuoden hiljaisuus : kertomus siitä, kuinka kansanäänestys hautasi kansanliikkeen
Taustatietoa ydinenergiasta : yleiskatsaus
Fuusio voi olla tulevan vuosituhannen energiaratkaisu
Ydinturvallisuus
Atomivastuukomitean mietintö
Kaksi kaupunkia
Vieraskynä. Energiakäänne : Saksan ydinvoimaton voimannäyttö
Hyvä tietää ydinjätteestä
Ydin yhdistää : ATS
WISE:n julistus ydinteknologian ja kehityksen suhteesta
TRI KAAOS : Tshernobyl-efekti eli kaikkivoipaisuus : tuntemattoman tohtori Kaaoksen omaelämäkerta eli kertomus eräistä merkittävistä tapahtumista vuosina 1950-1986 ja niiden seurauksista
Fissio
Ydinenergiaa tuotetaan Suomessa ainakin vuosikymmeniä, mutta mikä on ydinvoiman hinta?
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2005
Jatkuvuus vai uudet arvot? : Saksan liittopäivillä vuosina 1991-2001 käydyn ydinenergiasta luopumiskeskustelun analyysi poliittisen kulttuurin näkökulmasta
Ydinjätehuollon vastuu- ja rahastointikysymykset
Loviisa 3 -ydinvoimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Uusi ydinenergialaki luvanhakijan kannalta katsottuna
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Ydintekniikan tutkimuksen runko-ohjelma vuosille 1979...1983
Tasavallan Presidentin haastattelu Tanskan televisiolle 10.10.1977
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1924 : seitsemäs vuosikerta
Ydinvoiman imagon retorinen rakentaminen
Myyrmäestä Loviisaan - asiantuntijasta oppipojaksi
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Tuore katsaus ydinvoimaan
Asenteet lientyneet, mutta enemmistö vastustaa yhä ydinvoimaa
Ydinenergian tuotannon toteutuneet taloudelliset vaikutukset = Kärnkraftsproduktionens förverkligade ekonomiska verkningar
Energia-alan vuosikirja 2003
Ydinilluusio
Insinöörit atomiaikaan : [kirja-arvio]
Oulu päättää pian ydinvoimasta : pian päätettävä myös jätteenpolttolaitoksesta sekä Toppila I:stä ja Toppila II:stä
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
Vihreä politiikka
Puola vuonna kaksi jälkeen Tshernobylin
Säteilevän salaisuuden vartijat
Ydinvoimalaitosyksikön rakentaminen Loviisaan tai Olkiluotoon : yleispiirteinen selvitys
Ydinenergian uhkapeli
Mies atomipommin takana
Mahtavia ydinvoimalaitoksia vai tekniikan ulkomuseoita : käsitekamppailut eduskunnan debatissa viidennestä ydinvoimalasta
ATOMIVENE AAVE : Seikkailuromaani
Autoklaavin jäähdytysjärjestelmän kehittäminen
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittama ydinenergia-alan tutkimus vuonna 1981
Muistiteknologia ja poliittinen viestintä: Yhdysvaltojen hallinnon Iranin ydinohjelmaa käsittelevät tekstit 2001-2006
Suomen ydinvoimaloiden ensivastehenkilöstön tiedolliset valmiudet
Eri mieltä ydinvoimasta
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Laman lapset : raportti 14-18 -vuotiaista turkulaisista koululaisista
Ydinvoima on high-tech'iä
Ydinteknologian politisoituminen
Ydinsulkusopimus : ongelmajätteet
Jim Harding: Ydinvoimatalous ei kannata
Ydinvoiman armoilla
Millä ehdoilla ydinjätteeet meidän kuntaan?
Ydinvoimauutisointi ja sen vallankäyttäjät : tarkastelussa Helsingin Sanomat ja Kaleva
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Naisten ajatuksia ydinvoimasta
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Ydinvoima ja sen ongelmat
Ydinvoimaa Korean malliin : pääkirjoitus
Eurooppa ytimessä : suomalaisen ydinvoimakeskustelun Eurooppa-retoriikkaa 2005-2010
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Kissavoimala
Ydinenergialain pääkohdat
Yhteisödynamiikka : ihminen muuttuvassa työyhteisössä ja kulttuurissa
Voiman tunnossa
Ydinvoiman seuraus : kymmenes Suomea uhanalainen
Ydinvoimalaitoksen termisen tehon mittaaminen ja siihen liittyvät virhemahdollisuudet
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Uraaniuitto
Ydinvoima ja innovaatiot
Atomivastuutoimikunnan mietintö
Ydinvoimapuhe ja ympäristö : ympäristön käsite ydinvoimapoliittisen kamppailun välineenä
Ydinjätehuolto Olkiluodossa
Ydinvoimalaitosyksikön rakentamista koskeva periaatepäätöshakemus : Loviisa 3/ Olkiluoto 3.
Ydinenergia ja Suomi
Ydinenergia-alan koulutuksen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Ydinvoimasta luopuminen ja energiapolitiikka
Ydinvoima laivan energianlähteenä
Ydinenergiatutkimuksen tuloksellisuus : kevytvesireaktorilaitosten kumulatiiviset käyttökertoimet v. 1986 lopulla
Ydinenergian hyödyntämistä kehitettävä edelleen
Miksi suomalainen ydinvoima on ylivoimaa
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Japanin ydinvoimapolitiikka
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Sveitsi : valoisaa
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti
Ei välitöntä vaaraa : ennuste radioaktiiviselle maailmalle
Ydinenergia ja ympäristö
Yhteenveto (1 s.).
Mitä ydinenergia on?
Lehti takavarikkoon, kotietsintöjä, varjostusta ja puhelinten kuuntelua : näin kohdellaan ydinvoiman vastustajia Länsi-Saksassa tänään, koska Suomessa?
Jarrut päällä viidenteen ydinvoimalaan
Laserkeilaus ja pistepilven käsittely ydinvoimarakentamisessa
Valmista tuli
Tulevaisuuden ydinenergiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1991.
Valvoi Oyj
Ydinenergian käytön valvonta
Tiivistelmä (s. 1-7).
Väärät kysymykset ja oikeat vastaukset
Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojaaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella
Ydinvoimalat käyvät rahalla ja osaamisella
Punavihreät sulkisivat Länsi-Saksan ydinvoimalat
Ydinvoiman eettiset näkökohdat
Elämänkokemuksia kartuttamassa ATS:n excursiolla Olkiluodossa 10.-11.9.1999
Ydinvoima kuohuttaa Liittotasavaltaa
Ydinenergialain yleinen tausta
Kitsi : ydinvoimaa vastaan
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2002
Ydinenergialaki ja ydinenergiatuotanto
Tiivistelmä (1, 1 s.). Yhteenveto (s. 1-10). - Abstract (1, 1 s.).
Ydinvoima ja energiakysymys
Ympäristövastuu ja ydinvoima : yritys- ja ympäristöetiikan diskurssianalyyttinen tutkimus
Ydinvoiman kannatus mitattava pian eduskunnassa : Energiapolitiikan neuvoston pj Mikko Elo
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2004
Ydinenergiatutkimuksen tarve Suomessa 1988-1995
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Atomivastuulakikomitean mietintö
Eurooppalaiset enkelit? : raportti turkulaisista nuorista
UNEDF-parametrisaatioiden ennustamien sidosenergioiden tilastolliset virheet
Atomienergianeuvottelukunnan valvonnassa tehtävä selvitystyö : symposiumi Otaniemessä 1971-12-21
Ydinvoimalatoiminnan riskit ja rikosoikeus
Kiistelty ponsi
Energiahuolto ja ydinenergia
Hyvä tietää ydinvoimasta
Sauli Niinistö: "Kannatan edelleen ydinvoimaoptiota"
Ydinvoima
Turvallisuuskriittisiä aloja valvovien viranomaisten näkemyksiä turvallisuusjohtamisesta
Uutisia Olkiluodosta : Teollisuuden Voima Oyj:n uutislehti
Tiivistelmä: Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojauaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella. Insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle. Työn tavoitteena oli uusia Loviisan voimalaitokselle vuonna 1986 tehty ohje 1–30 kV kaapeleiden koestukseen ja vuonna 1993 tehty ohje kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen.    Työssä käsiteltiin kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojausta ja koestusta sekä sivuttiin kaapelijatkosten asennusta. Näitä asioita tutkittiin käyttäen hyväksi eri standardeja ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja. Työssä tutkittiin myös erään valmistajan koestuslaitteiston soveltuvuutta Loviisan voimalaitoksella vaadittaviin kaapeleiden koestuksiin. Kaapeleiden koestuksissa käytettävien suurjännitteiden takia työssä käytiin lyhyesti läpi sähkötyöturvallisuutta.    Ydinenergiaan liittyvät suunnittelu- ja asennustekniset asiat eroavat valvonnan ja määräysten osalta melko paljon ydinenergian ulkopuolisesta työympäristöstä. Tämän takia työssä käsiteltiin myös ydinenergian valvontaa ja ydinturvallisuutta, joiden tutkimiseen käytettiin materiaalina Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosohjeita ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja.    Insinöörityön lopputuloksena saatiin Loviisan voimalaitokselle uudet ohjeet 1–30 kV kaapeleiden koestukseen sekä kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen. Lisäksi tutkitun koestuslaitteiston todettiin olevan sopiva suurimpaan osaan kaapeleiden koestuksia.
Hyvä tietää uraanista
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuolto : yhteenveto vuoden 2012 toiminnasta
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Onko historiantutkija rahoittajan perässähiihtäjä? - Muutama kommentti Petri Pajulle : Keskustelua
Kansanvalistusseuran kalenteri. 76. vuosikerta : 1956
Olkiluoto : ydinvoimalaitosyksiköt Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2.
Ydinvoiman apostoli Anders Palmgren kysyy voittaako järki vai tunne
Aho: ydinvoimaa ei nyt uuteen käsittelyyn
Ydinvoimalaitoksen 800 MVA:n generaattorimuuntajien uusiminen
ORC-tekniikan mahdollisuudet ydinvoimalan lauhde-energian hyödyntämisessä
Vaka vanha ydinvoima : Kirjoja
Loviisan ydinvoimalaitosta ympäröivän merialueen biologinen tarkkailu vuonna 1978
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Tiivistelmä.
Onko ydinvoima turvallista : ..myös kriisissä ja sodan aikana?
Ydinvoima ja sen käyttö rauhan työhön
Sisu : Fennovoiman lehti
Ydinvoiman ystävät salakuljettavat
ATS ydintekniikka
Energiasarjan artikkeli nro 9.
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Alara : Helsinki
Uraaniveron käyttöönotto Suomessa
Tutkimus ydinvoimakeskustelusta Ruotsissa: viestimet väkeviä politiikassa
Turvallisuuden syvärakenteet : turvallisuuspuheen konstruointi Fennovoima Oy:n ydinvoimalaitoshankkeeseen liittyvissä yleisötilaisuuksissa
Ydinvoimalaitokset toimivat vielä kauan : lähialueiden ydinuhkat säilyvät pitkään
Toinen versio
Suomen päätös on esimerkki koko maailmalle
Voimala tuskin tulee Ouluun : Fennovoiman haarukointi jatkuu pitkin rannikkoa
Tshernobylin jälkeisistä kansainvälisistä sopimuksista ydinenergian käytön turvallisuuden lisäämiseksi
Miksi ei ydinvoimaa : perusteita uutta ydinvoimalaa vastaan sekä selvitys vaihtoehdoista
Luomusähköä
Ydinvoiman takatalvi
