http://www.yso.fi/onto/yso/p17583 haloilmiöt
haloilmiöt haloilmiöt
Ilmakehä ja sää
Matka halotiedon rajoille
Arvoituksellinen Hissinkin halo
Marco Mikkilälle Ursan kunniamaininta
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Lähi-ilmiöt - valoja käden ulottuvilla
Kolme komeaa halonäytelmää
Outoja kehiä Suomen taivaalla
Halonäytelmiä ulkoilmateatterissa
Tunnetko haloja?
Katso taivaan värejä ja valoja
Halot
Hämäränsäteitä ja haloja Filippiineillä
Valkean taivaan vieraat : opas haloilmiöiden tunnistamista ja havaitsemista varten
Haloilmiöiden simulointi
Sääopas
Talvinen halokehä
Kymmenen vuotta Kuun haloja Pohjois-Suomessa
Ufojen arvoitus
Viimeisten halojen ensimmäiset valokuvat
Marko Riikonen: Halot.Jääkidepilvien valoilmiöt.  Ursa 2011.
Maiseman valot ja värit
Marko Mikkilä vangitsi ensimmäisenä Kernin kaaren : harvinaisesta halosta kuva
Taivaan valoilmiöt
Halot : jääkidepilvien valoilmiöt
Timanttipöly synnyttää kauniita kaaria
Miksi taivas on sininen? : sateenkaaret, kaiku, tähdenlennot, vihreät välähdykset ja muut ilmiöt
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
Jämsän kuuhalot
