http://www.yso.fi/onto/yso/p17597 organisaatiokäyttäytyminen
organisaatiokäyttäytyminen organisaatiokäyttäytyminen
Liiketoimintashokki : tapaustutkimus laivanrakennus- ja autoteollisuusalan yritysten kriisiratkaisuista ja ohjaustoimenpiteistä
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
82 ajatusta 2000-luvun johtamisesta
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Näköala keinusta : perspektiivejä organisaation kehittämiseen
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Koettu oikeudenmukaisuus ja perusyksikköön samastuminen : Seurantatutkimus Lapin rajavartioston rajajääkärikomppanian varusmiehistä
Kun on tunteet : yläkoulun opojen näkemyksiä tunnesäännöistä ja tunnetyöstä
Sisältä sirpaleinen NATO
Työntekijöiden reagointi elementtitehtaan muutosprosessiin
Työyhteisöjen sosiaalinen pääoma : tutkimus luottamuksen ja yhteisöllisyyden rakentumisesta ja merkityksestä muuttuvissa valtion asiantuntijaorganisaatioissa
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Organisaatiokäyttäytymisen perusteet
Läpimurto : taltuta tuhoajat
Kehityskeskustelut - ryhmässä ja kahden kesken : Haastattelututkimus kehityskeskusteluista kuntaorganisaatiossa
Ydinosaaminen asiantuntijan organisaatiokäyttäytymisen johtajana
Muutosorganisaation viestintä suhteessa työmotivaatioon
Metsäyhtiön avainhenkilöarvioinnit
Kriisijohtaminen organisaatiossa : miten Sonera käyttäytyy ja toimii kriisissä
Mitä, pitäisikö puhua suoraan?
"Onko riittävän hyvin tarpeeksi?" : näkökulmia organisaatiokansalaisuuteen valtionhallinnon IT-asiantuntijaorganisaatiossa
Tiimityö ja hyvän työn edellytykset : näkemys tiimityöstä elektroniikkateollisuudessa
Voiko piilo-organisaatiota johtaa?
Keinoja henkilökohtaisen osaamisen muuntamiseen organisaation osaamiseksi
Katastrofikäyttäytyminen : ryhmädynaaminen näkökulma
Päiväkoti oppivana organisaationa : fenomenografinen tapaustutkimus oululaisesta päiväkodista
Moniosaamisen vaikutukset työntekijän näkökulmasta : case: Finnair Ground Handling
Toimintamalli Lean-kulttuurin luomiseen
Etsi yhteinen kieli
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Telakkatoimittaja ja telakka - vuorovaikutussuhde ja siinä tapahtuneet muutokset telakkatoimittajan näkökulmasta
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
Organisaatioon sitoutuminen
Itsensä johtaminen -käsitteen tehtävät organisaatiokäyttäytymisen viitekehyksessä : tulkitseva käsitetutkimus
Yritysdemokratia ja muuttuva organisaatio
Ostotoiminta Vaateoutlet Finland
Asiantuntijoiden suorituskyvyn johtaminen
Työssä voimaantuminen : käsiteanalyysi
Koulutuspalveluiden ostajien ostokäyttäytyminen B2B-markkinoilla  Case: Open Trainers Oy
Itsekkyyden myytti murtuu
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
BSC-menetelmä - hullun lehmän tauti vai tarkoituksenmukainen työkalu? : BSC-strategian jalkauttaminen rivityön näkökulmasta Tornion kaupungissa
Organisatorinen oppiminen : tapaustutkimus oppimisprosessien jännitteistä teollisuusyrityksessä
"Jos mittää et anna niin mittää et saa" : strateginen toimijuus ja organisaatiokansalaisuus vanhustyössä
Pankkilaisten sitoutuminen organisaatioonsa
Palvelumuotoilu ja organisaatio : kohti strategista tasoa
Terveydenhuollon organisaation tietoturvallisuus henkilöstön arvioimana
Välähdyksiä yksilön oppimisesta : mitä tiimivalmentajan on tiedettävä yksilön oppimisesta ja Tiimiakatemian käytännöistä. Volyymi 1
Organisaation itseyttä rakentamassa : identiteettityön muodot viikkopalavereissa
Ostajaorganisaation ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kannustematkanjärjestäjää valittaessa Pohjois-Karjalassa
Niin metsä vastaa kuin sinne huudetaan? : Suomalaisten ympäristöjärjestöjen osallistuminen metsäteollisuusyrityksen kansainvälisen ympäristövastuun kehitykseen
Hierarkiasta jaettuun johtajuuteen : vuorovaikutuksen haasteet vertikaalisissa ja horisontaalisissa työpaikan suhteissa
Työn aihe on cross training ja sen tuloksena moniosaaminen sekä erityisesti moniosaamisen vaikutus työntekijöihin. Aiheenvalintaan vaikutti työn ajankohtaisuus niin työntekijälle kuin yleisestikin. Lisäksi moniosaaminen on kiinnostava tutkimuksen kohde, koska se tuntuu herättävän paljon erilaisia tunteita ja keskustelua. Tutkimuksen kohteena on Finnair Ground Handling, joka ryhtyi keväällä 2003 kouluttamaan osaa työtenkijöistään moniosaajiksi, sillä lähtöselvitys ja porttitoiminta päätettiin yhdistää yhdeksi osastoksi. Työn tavoitteina ja samalla tutkimusongelmina on selvittää moniosaamisen tuomat hyödyt ja mahdolliset ongelmat työntekijälle sekä selvittää kuinka yksilö kokee tällaisen muutoksen työssään. Tarkoituksena on kartoittaa yleisiä kokemuksia ja tuntemuksia moniosaamisesta ja sen mukanaan tuomista muutoksista.    Työn viitekehykseen on kerätty paljon tutkimustuloksia moniosaamisesta sekä sitä vastaavista menetelmistä. Näistä tutkimuksista ilmeni paljon moniosaamisen tuomia hyötyjä ja haittoja työntekijälle. Opinnäytetyön tutkimuksella tahdotaan selvittää todentaako tutkimus viitekehystä vai ovatko tulokset kenties ristiriitaisia. Tutkimus perustuu helmikuussa 2004 Finnair Ground Handlingin asiakaspalveluvirkailijoille tehtyyn monivalintakyselyyn. Kysely jaettiin kaikille lähtöselvitys - ja porttivirkailijoille, joista moniosaamisen myötä tulee kaikista asiakaspalveluvirkailijoita. Heitä on yhteensä noin 200, joista 169 työntekijää olivat työssä kyselyn aikana. Kyselyyn vastasi 88 henkilöä ja vastausprosentti oli tällöin 52 %.    Tutkimuksen tulokset olivat mielenkiintoisia, sillä ne jakautuivat hyvin pitkälle kahtia - myönteiseen sekä kielteiseen kantaan. Suurin osa koki moniosaamisen olevan ideana hyvä, mutta useat painottivat sen toteutuksen tärkeyttä onnistuneen käytännön ja hyväksyvän vastaanoton kannalta. Osa vastaajista oli täysin moniosaamista vastaan eivätkä kokeneet sen olevan lainkaan hyödyllinen käytäntö. Näiltä osin tutkimus oli täysin ristiriidassa viitekehyksen kanssa. Henkilökohtaisten erojen todettiin vaikuttavan suuresti siihen, kuinka muutosprosessi koettiin. Yleisesti hyvältä muutosprosessilta edellytettiin hyvää suunnittelua, kattavaa koulutusta sekä työntekijöiden huomioimista.    Yhteenvetona voidaan todeta että moniosaaminen on erittäin varteenotettava käytäntö yrityksissä etenkin työvoimaresurssien tehokkaassa käytössä sekä työntekijöiden oppimisena ja kokonaisuuden ymmärtämisessä. Työntekijöiden kokemat hyödyt, kuten parantunut motivaatio, edellyttävät kuitenkin onnistunutta muutosprosessia. Jos muutos on epäonnistunut, koetaan moniosaaminen helposti kielteisenä ja tällöin luonnollinen reaktio on muutosvastarinta.
Työryhmän sisäinen vuorovaikutus ja tavoitteiden saavuttaminen : tapaustutkimuksen kohteena Hydnum Oy:ss[ä] toimiva kehitysprojektiryhmä
Impossible : kehittäjän asenne
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Johtamiskäyttäytymisen laadulla on yhteys työyhteisön hyvinvointiin
Toivoa paremmasta johtamisesta
Markkinointitutkimus : Case Ballard Finland Oy
Pysähtymiskirja paremman etsijälle
Työterveyshuollon toiminta ja kehitys työterveyshoitajan näkökulmasta Suomessa 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Perehdyttämisopas Matkatoimisto Oy Arean Oulun liikematkakeskukseen
Hyvä johtaja ei piiloudu bisnesdatan taakse
Työtyytyväisyyden vaikutus sitoutumiseen
Yliopiston opetus- ja tutkimushenkilökunnan työyhteisökonfliktit : Case Lapin yliopisto
Henkilöstöriskit ja vuorovaikutuksen ongelmat
Tiivistelmä: Ostajaorganisaation ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kannustematkanjärjestäjää valittaessa Pohjois-Karjalassa.
Institutionaalinen teoria ja yksilötaso : havaintoja Burnsin & Scapensin viitekehyksen pohjalta
Mini-intervention juurtuminen työntekijöiden työmenetelmäksi EVI-hankkeessa
Koodi osaksi Liiketalouden klusterin arkea
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Organisaatiokäyttäytyminen
Työelämän ongelmatilanteet : organisaation epäoikeudenmukaisuus, työntekijän tunteet ja toiminta
KMIT-tutkimus : case: Helsingin Satamien matkustajasatamien yksikkö
Monitieteinen tiedekuntakirjasto - keskittämisprosessin tulos
Aika puhua tunteista!
Naisjohtajuus kansainvälisessä teollisuusyrityksessä
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Sotilasryhmän dynamiikka, taistelumoraali ja suorituskyky
Tulkintaa organisaatio-identiteetin merkityksestä
Laadun ja laatujärjestelmän kehittymisen eteneminen siivouspalveluorganisaatiossa
Organisaation uudistumiskyky koulutusorganisaatiossa
Työntekijöiden sitoutumiseen vaikuttavat tekijät kylpylähotellissa
Tietoturvakoulutuksen vaikuttavuuden arviointi yksilön ja organisaation tietoturvakäyttäytymiseen
Tukkuliikkeen lihatuotteiden ostajan ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät.
Organisaation ostoprosessiin vaikuttavat tekijät : Case: Agenta Group Ab
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Organisaation johtaminen menestykseen
Työyhteisön viestintä kansainvälisessä toimintaympäristössä : case Tutta Oy ja Zhejiang Beaver Knitwear Co. Ltd
12 kysymystä ennen päätöksentekoa
Organisaatiomuutoksen vaikutus työtyytyväisyyteen : case: Länsirannikon Koulutus Oy WinNova
"Kai sitä ihminen on vaan semmoinen laumaeläin" : -virtuaalisen tiimin ilmapiiri
Keltaisella johdetut : artefaktit, johtaminen ja organisaation kulttuurinen identiteetti
Työn organisoinnin ja palkitsemisen yhteys työtyytyväisyyteen
Ohjaajien kokemuksia ja näkemyksiä toiminnasta yhdistyneessä Eteva kuntayhtymässä
Älä päättele liikaa persoonasta
Menestystekijät ja pullonkaulat vihreän sähkön myynnissä
Se on makuasia: suomalaisten puolivalmis- ja valmistuotteiden kysyntä Ala-Saksin ja Bremenin kahviloissa
Tehtävä- ja asiapohjaisten konfliktien merkitys työyhteisössä
Henkilöstövoimavarat työntekijöiden organisaatiotoimintaosaamisen arvioinnin ja johtamisen näkökulmasta
Taitavaan viestintään : tunteet osana vuorovaikutusta
Tuloksellisen tiimitoiminnan edellytykset rahoitusalalla
Johtamisen käsikirjat. Tulosta henkilöjohtamisella
Luja luottamus : miten työpaikan luottamussuhteet saa toimimaan?
Yritys sosiaalisena organismina
Kohdeorganisaation tulevaisuuden tarpeiden strategiaperusteinen kartoitus
Tiivistelmä.
Organisaatiot yhteen : muutosjohtamisen käytännön keinot
Ihmettele, innostu, onnistu : raportti organisaatioista, ihmisistä ja kehitystyöstä
Organisaatiomuutos ja sen vaikutukset : case: Sampo Pankki, Vaasa
Lectio praecursoria : "Jos mittää et anna niin mittää et saa" : strateginen toimijuus ja organisaatiokansalaisuus vanhustyössä
Yksilöstä lähtevä muutos organisaatiossa : muutosideaali kompleksisesta näkökulmasta
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Hoitohenkilöstön työyhteisötaidot erikoissairaanhoidossa
Niskalenkki strategiasta : pk-yrityksen kokonaisvaltainen johtaminen
Muutosprosessin toteutukseen vaikuttavat tekijät organisaatiossa : case: Metso Paper oy, globaalit huoltotoiminnot
