http://www.yso.fi/onto/yso/p17588 taiji
taiji taiji tai chi taijiquan
Taiji & Qigong : 18 liikettä, kaksi sarjaa
Asento - liike - aisti : proprioseptio - tietoisuus kehosta
Taijin ja shiatsun avulla elämän arvot uusiksi
Kovasta pehmeäksi ja takaisin
Taiji : opas aloittelijoille : opi taijin perusteet kotona
Taiji - pehmeä tapa aloittaa koko kehon huolto
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Taijin akuutti vaikutus sydämen autonomiseen säätelyyn sykevariaatioanalyysillä
Taiji Oulussa. Taijiharrastus ja sen diskurssianalyyttinen tarkastelu vuosina 2001-2002
Itämaiset lajit lisäävät kanttia
Taiji & Qigong : kaksi sarjaa, yhteensä 36 liikettä,  noin 53 minuuttia
Taijiquan, taiji, on vanha kiinalainen kuntoilulaji, jossa yhdistyy itsepuolustus, kiinalainen lääketiede ja taolainen filosofia : taijilla on kirjava historia ja moni-ilmeinen nykyisyys
Manipulaatiotaidon kehittäminen qikong-tekniikoiden avulla
Keskusteluja budosta Sugawara-sensein kanssa 30.3.2003
Taiji. I: ohjelmasarja perusliikkeistä
Monta tietä hyvään oloon : itsehoitoa kotona
Budolajit ja koululiikunta
Taijiquan ja viulisti
Terveen elämän portilla : parantavia harjoituksia Kiinan kansantasavallan ohjekirjasta
Kuntoilijan lihashuolto-opas
Maailman kamppailutaidot
Kehontietoisuuden harjoittaminen: taiji, yi quan ja seisomisen taito
Taiji : mieli ohjaa liikettä
Iloitse aisteistasi : avaa aistisi - löydä kehon ja mielen sopusointu
Tai chita suomalaisille
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Elinvoimaa : Vaihtoehtoisen lääketieteen terapioita
Taiji : liikettä liikuntakulttuurissa
Tai Chi : alkeet
Valkea kaupunki levittää siipensä : Oulun Taiji-seura 20 vuotta
Luontaislääketieteen opas. Osa 1, Suomessa lääketieteen osana ja täydentäjänä vakiintuneet hoitomuodot
Tai chi : Perusteet : Terveyttä ja tasapainoa
Tiivistelmä.
Taiji & qigong 36 : Kaksi sarjaa, yhteensä 36 liikettä
Kiinassa lääkäri määrää taiji-harjoituksia reseptillä
Tai chi : tie terveyteen : ajattelevan ihmisen kuntoliikunta
4 x lempeästi liikkeelle
De Stress : jooga, tai chi, mietiskely, päähieronta
Tervetuloa Suomeen TAI CHI
Taiji : 24 liikettä ja niiden sovellukset käytännössä
Tai Chi - tie terveyteen : ajattelevan ihmisen kuntoliikunta
Taiji kokoaa sirpaleisen ihmisen
Taiji : liikettä hiljaisuudessa - hiljaisuutta liikkeessä
Itämainen liikunta ja Zen
Taijin opetussuunnitelma : 3-vaiheinen harjoitus taijin opetuksen tueksi
Taidon filosofia : filosofin taito
Budo-gaala 1996 Kuopio-hallissa : tiistaina 10.9. klo 18.00 alkaen
Taiji : kahdeksanosainen ohjelmasarja esittelee taijin 24 perusliikettä
Taiji-harjoittelun vaikutus ikääntyneiden staattiseen tasapainoon
Taiji kroonisen alaselkäkivun kuntoutuksessa
Itämaisten kamppailulajien opetuskokeilu liikunnanopiskelijoille
Isabelin (pitkä) tie valaistumiseen
Tai chi : Harjoitusohjelma : Terveyttä ja tasapainoa
