http://www.yso.fi/onto/yso/p17520 Blaise
Blaise Blaise
Mammutin paluu
Historian nimekkäin keskeyttäjä : Blaise Pascal oli edellä aikaansa monella alalla
Agentti X9 : Erikoisalbumi
Usko ja terveys : johdatus hoitoteologiaan
Modesty Blaise ja kuoleman esimaku
Kongo ja gorillat : Modesty Afrikan sydämessä
Modesty Blaise : mammutin paluu
Sapelihammas
Vapauden tyttäret / Peter O'Donnell, Neville Colvin & Pat Wright ; [käännös: Asko Alanen]
Mietteitä : [pensées]
Kertomuksia suurmiesten lapsuudesta
Äärettömyydestä ja itseinhosta : kuukauden klassikko
Kirja-arvostelu
Suuren hiljaisuuden miehiä : kokoelma Blaise Pascalin, Ralph Waldo Emersonin, Leo Tolstoin, Maurice Maeterlinckin, Johannes Mullerin ja Hans Larssonin suomennettuja mietekirjoitelmia johdantoineen ja selityksineen
Supernakulääri naistiikeri
Onko Jumala olemassa?
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 4, Englannin maailmanvalta, Itsevaltiuden aika, Valistuksen vuosisata
Villit, pahat ja kesyt : seksi ja väkivalta vaikutuskeinoina Modesty Blaise-sarjoissa
Modesty Blaise, hopeajumalatar
Modesty Blaise ja paholainen
Modesty Blaise
Modesty blaise
Kansojen historia. Osa 14, Aurinkokuninkaan aikakausi
Modesty Blaisen pauloissa : sarjakuvan piirtäjä Romero on yhä kiintynyt seksikkääseen seikkailijaan
Surrealismin Tiku ja Taku
XIII:n salajuonet tempaavat mukaansa : sarjakuvajännitystä Euroopasta
Modesty ei ole vaatimaton
Kansojen kirjallisuus. 4, Klassismi (1600-luku)
Suurmiesten seurassa
Matematiikan miehiä
Pascal : turhamaisuuden ylistys
Matematiikan historian henkilöhahmoja
Syvähenkinen suomennosteos
Kansojen historia. 15-16, Ludvig XIV:n aikakausi ; Espanja perimyssota ; Venäjä ja Puola ; Englanti 1700-luvulla
Modestyn imussa
Maailman kirjallisuus. 2, Keskiaika ; Renessanssi ; Klassisismi
Mietteitä
Modesty Blaise ja kadonnut rakastaja
Todennäköisyyslaskenta syntyi 1600-luvulla
Modesty Blaise ja kalman kouraisu
Kristikunnan koulussa : johdatus kristilliseen ajatteluun ja elämään
Yleinen kirjallisuuden historia. [5-6], Ranskan klassismi. Valistuksen aika : I
Yleinen kirjallisuuden historia. 5, Ranskan klassisismi
Vihreä kobra
Operaatio Aamutähti
Kansojen kirjallisuus. 3, Renesanssi (1500-luku)
Ääretön keskustelu. Vol. 1
Modesty Blaise ja mahdoton neitsyt
Kirjojen kirja
Kohti uutta todellisuuskäsitystä : juhlakirja professori K. V. Laurikaisen 75-vuotispäivänä
Suuren hiljaisuuden miehiä : kokoelma Blaise Pascalin, Ralph Waldo Emerson..
Pyhien saatto kautta aikain : kirkon historiaa pikakuvina
Tunneälyn pirstaleita
Pascal järjestä, uskosta ja Kristuksesta
Suuren hiljaisuuden miehiä : Kokoelma blaise pascalin...suomennettuja mietekirjoitelmia johdantoineen ja selityksineen
Voidaanko sattuman rakennetta laskea?
Pascalin vaaka: usko, rationaalisuus ja voluntarismi
Geometrisestä mielestä ja muita pohdiskeluja
Uskomusten etiikka ja Blaise Pascalin vedonlyöntiargumentti kristinuskon puolesta
