http://www.yso.fi/onto/yso/p1755 kasvit
kasvit kasvit
Kasvien talvi
Palsamin kuoliolaikkuviruksen määrittäminen : Kaupallisten ELISA-testien vertailu
Näin kerään kasveja - 1.-3.P
Elämää auringosta
Roomalainen murattimme
Tieteen saavutukset 2.
Pohjolan kasvit. 1
Luonto puree muistomerkkiin : Johteenhovin männyn rauhoitus purettiin Oulun Hietasaaresta
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Flora : Suomen suurkasvio 2. 2
Kasvien vedenotto ja -kuljetus : kirjallisuuskatsaus
Viikate heiluu Iissä perinnemaiseman puolesta
Kasviatlas : Suomen putkilokasvien levinneisyyskartasto
Piirtämisen mahdollisuudet kasvien lajintuntemuksen opetuksessa
Kiuruveden pitäjän luonnonvaraiset putkilokasvit
Kasviretki Karjalan kannakselle : muistelmia 30 vuoden takaa
Yksivuotiset laidunkasvustot tuovat vaihtoehtoja kesäruokintaan
Kasvifysiologian perusteet. 2, Kehitys, periytyminen ja liikkeet
Luonnonkukkien päivänä yli sata kasviretkeä
Neidonkengät odottavat ihailijoitaan : luonnonkukkien päivänä Oulangalla kukoistaa kansallispuiston tunnuskasvit
Sienijuurisymbioosi : kasvien elämän salattu puoli
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Värilitografioiden kauneutta : kasvi- ja eläinkirjoja Kansalliskirjastossa
Vuolenkosken kyläraitin kehittämissuunnitelma
Puuvartisten kasvien kartoitus toiminnan lopettaneilla taimitarhoilla
Oulun nimikkokasvi kukassa juuri nyt : Kasvin tunnistustehtävä osoitti, ettei hietapitkäpalko ole kaupunkilaisille tuttu
Pyörän päältä pongattua
Pohjolan luonnonkasvit. 1, Polypodiaceae - myricaceae : 232 värikuvaa, 239 tekstikuvaa ja 7 puuanatomista kuvaryhmää
Pohjolan luonnonkasvit. 4. osa, Boraginaceae-Compositae
Luonnonkukkien päivä oli jälleen menestys
Pohjolan luonnonkasvit. 2 osa, Corylaceae-Rosaceae
Floorafestivaali Tukholmassa 19.-21.9.2003
Saamelaiset ja luonnonkasvien hyötykäyttö
Sienijuurisymbioosin vaikutus kissankäpälän (Antennaria dioica) itsensätunnistamiseen
Aikataulun katselua 1964
Pelastaa lupiinit
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Lapsi-kasvisuhteen tukeminen - ovi kestävään kehitykseen peruskoulussa : opetuskokeilu Hedelmäpommi
Elvi Erämetsän kasvinnimien kokoelmat (a–ö, laahtoheinä – äyräsheinä). Yhteensä 17 lipasta  Lisäksi Arvi Sipolan kasvinnimien kokoelma (1 arkistokotelo) sekä yksi nimeämätön kokoelma (1 arkistokotelo).
Kotipihoilla retkeiltiin toista kertaa Luonnonkukkien päivänä
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Kasvitiedettä
Hietapitkäpalko on high tech -sukua : Hietapitkäpalko ja sen sukulaiset auttavat evoluution mekanismien tuntemusta
Osallisuutta ja kasvua puutarhaterapian keinoin
Kaukoidän vähän tunnettujen puuvartistaksonien pistokaslisäys
Luonnon rauhassa : äiti innosti tasavallan presidentti Sauli Niinistön kasvien pariin
Kuinka voidaan edistää paikallistason vieraslajitorjuntaa: Omatoimisen jättipalsamin kitkijän kokemuksia Helsingistä
Kasvien somaattisen embryogeneesin fysiologiaa
Siperian esikko
B-sairaalan rakennus
Mätä(kuun) juttu
Kasviharrastustaan aloittelevalle : kirja-arvostelu
Jääkauden perintö Euroopan metsissä
Perusteos uhatuista kasveistamme
Kiikelissä kukkii ja kukoistaa : luontoretkellä tutustuttiin oululaisten kasvien mystiikkaan
Pohjoismainen Luonnonkukkien päivä 15.6.2003
Arojen avaruutta - kasvitieteellisiä muistiinpanoja Etelä-Venäjän stepeiltä 2 : Vanamo-seuran matka Volgogradin seudun aroille kesällä 2013.
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
Mikä tää on? : kasvien tunnistusta elämyspedagogiikan keinoin
Pohjola-kvartetti 1960
Miksi ruoho on vihreää?
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Tonkkapöönä
Luonnonkukkien päivä kannustaa kasviharrastukseen
Muistikirja
Monivuotisten kasvien käyttö sankarihaudoilla : Case Hollolan sankarihautausmaa
Suomalaiset kasvinnimet
Kasveja ja kasvinnimityksiä 1500-luvulta
Ilmianna MTT:lle kartanoiden kasviaarteet
Keskuspuisto 1960-luvulla
Uudistunut kasvitieteellinen suotyyppiopas
Uhanalaisten kasvilajien etäsuojelun edistäminen Suomessa
Kasvi tuli saksalaisten mukana pohjoiseen
Metsän kasveja : koulun biologia 8.
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Suuri kasvikirja. 2
Eroosiokohteiden tarkastelu Tenojokivarressa : viranomaisyhteistyön kehittäminen Tenojokivarressa 2011–2013 -hanke
Oma maa mansikka : neuvoja kasvien tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Kasvioppi
Opas heinämäisistä kasveistamme
Vieraslajien torjunta ylläpitää monimuotoisuutta Turussa
Missä vietit jääkautesi?
Tuloja vähävaraisille : ohjeita lääkekasvien kokoojille
E-oppimateriaali TTS:n puutarha-alan opiskelijoiden valmistavan koulutuksen kasvintunnistukseen
Värikuvakasvio
Vielä kerran runouden puutarhasta
Kasvistomme muinaistulokkaat: tulkintaa ja perusteluja
Arboretum Mustilan metsäperennaistutusten kartoitus
Otavan värikasvio
Arvokasvit talteen : esimerkkinä koristekasvien geenivarat : loppuraportti hankkeesta Avoin Geenivara
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus syringa vulgariksen lisääntymiseen ja juurtumiseen in vitro
J. Julinin, K. H. Eberhardtin ja H. S. Zidbäckin julkaisemattomia kasvitietoja 1800-luvulta etenkin Oulusta ja muualta Pohjois-Suomesta
Voiko tämän syödä? : myrkyllisten ja syötävien kasvien tunnistaminen, oppiminen ja opettaminen
Kansakoulun kasvioppi
Kasvit tarjoavat ekosysteemipalveluja rakennettuun viherympäristöön
Suomen kasvilajiston DNA-viivakoodikirjasto
Hauskaa kasveilla
Maapallon kasvikuvasto
Ympäristö- ja luonnontieto. 3, Kasvit
Kurkkukasvien varttamisen ohjekirja ja opetusvideo kasvihuoneviljelyä varten
Miksei kuussa kasva ruohoa?
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus Syringa Vulgariksen versomiseen  ja juurtumiseen in vitro-viljelyssä
Kasviharrastajien yhteistapaamista tarvittaisiin
Kokoelma sammaleiden ja jäkälien nimistä.
Muuttuvan ilmaston vaikutus pohjoisten kasvien aineenvaihduntaan
Pohjolan kasvit. 2.
Kasvien kansankielisistä nimistä Korpilahden kunnan alueella
Pohjolan luonnonkasvit. 2, Corylaceae - Rosaceae
Heräämisiä
Perinnebiotooppikasvit teiden pientareilla, niittyjen kytkeytyneisyys ja vanha maatalousasutus
Pohjolan luonnonkasvit. 2 osa, Nymphaeaceae-Cornaceae
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Legendoja jo eläessään
Pensaat hiirenkorvalla itsenäisyyspäivänä
Pohjolan kasvit. 1.
Tulokkaita joka lähtöön : pääkirjoitus
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Kasvit Kouvolan seutua vallittamassa
Avainbiotooppien lajistotutkimus
Kasviretkelle Välimeren itäosiin
Vihreät seinät : Toteuttaminen Suomessa ja viherseinäkoe Envirelle
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Sammalen genomi selventää kuvaa kasvien evoluutiosta
Kasveja Piimäperältä Pilpasuolle : Oulun kasvit innostaa kasviharrastukseen
Typpitase kertoo kasvien ravinteidenoton tehosta
Pohjolan kasvit. 3
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Kasvien keräys on hauskaa
Madeira : kasvit ja kukat = växter och blommor
Syö villivihanneksia ja kevennä ruokavaliotasi, hiilijalanjälkeäsi ja kauppalaskuasi
Luonnonkukkien päivänä ennätyksellisesti retkiä
Atlas florae Europaeae : 50 vuotta Euroopan kasvikartoitusta Suomessa
Hyötykasvit värikuvina
Pohjolan kasvit. 2
Perennojen käytön historiaa Suomessa - Lepaan puiston perennat
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen.K
Kasvien geeninsiirrot
Kadonnut: rautanokkonen
Martti Rautanen : kasviharrastaja Ambomaalta
Potyvirusinfektion vaiheiden jäljillä isäntäsolussa
Pohjolan luonnonkasvit. 3, Rosaceae - polemoniaceae : 239 värikuvaa, 391 tekstikuvaa ja 26 puuanatomista kuvaryhmää
Sinimailasen viljelykokemuksia – onnistumisia ja epäonnistumisia
Suomen luonnonvaraisten ruokakasvien käyttöperinne, viljelyhistoria ja elinkiertopiirteet
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Sienijuuren merkitys kasvien raskasmetallitoleranssille
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Pohjolan luonnonkasvit. 1 osa, Polypodiaceae-Caryophyllaceae
Sammalien ja jäkälien sanastoa
Keskuspuisto
Lauhat talvet : edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
Raamatun kasvit : Botanian näyttely 16.3.-20.4.1992
Viljojen kasvitautiennustemalli, tarve ja käyttökelpoisuus
Lutukka : Helsinki
Talvikkipajun toinen esiintymä Oulangan kansallispuistossa
Mesipistiäiset - kasviemme tärkeimmät pölyttäjähyönteiset
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Koulun värikuvakasvio
Mitä on siemenen sisällä?
Sienijuuren vaikutus maahumalan (Glechoma hederacea) itsensätunnistamiseen ja kuivuusstressiin
Luonnon poluilla : 555 kasvia ja eläintä värikuvina
Lutukka
Lyhykäinen Kasvioppi ja Kasvio
Hietapitkäpalkosta Oulun nimikkokukka
Kasvit ; Ihmiskeho
Kasvit ja allergia
Aster yellows- ja X-disease-fytoplasmoja Etelä-Suomen luonnonkasveilla
Kasvigenomeista käytäntöön
Yrttejä hevosille
"Tärkeintä kasvin kasvamiselle on, että se kastuu" : 2., 4. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä kasvien kasvamisesta ja ravitsemuksesta
Biologian alan uusien opiskelijoiden lajintuntemustaidot sekä motivaatio opiskelualaansa kohtaan
Satakunnan kasvisto
Monivuotisia kasveja jokaiseen makuun : Särkän Perennataimistolla on Pohjois-Suomen laajin valikoima perennoja
100 akvaariokasvia
Viheralueiden kasvivalintaohjelma
Poikkeuksellistako?
Kasvinnimet
Pohjolan kasvit 3
Suomen kasvio : Flora Fennica
Naiskuluttajien tiedon ja yleisten asenteiden vaikutus GM-asenteeseen, ja GM-asenteen vaikutus tiedonhaluun geenimuunnelluista viljelykasveista : case Marttaliitto
Suomen Kansallinen Kasvigeenivaraohjelma suojelutyön tukena 2003-2008 : 5-vuotis juhlaseminaarin esitelmä- ja posteritiivistelmät 26.8.2008, Jokioinen
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Uusia salaattilajikkeita markkinoille : Ruukkuvihannesjaoston kehittämishanke
Amerikan-tulokkaalle ei armoa : Suomen ainoat albertanvehnät Oulangalla hävitettiin alkuperäislajien suojelemiseksi
Kamala luonto - kasvien ja sienten aiheuttamat akuutit myrkytykset
Kukasta kukkaan : lasten luontosarja maamme kukista
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut: siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Pohjolan luonnonkasvit. 3 osa, Araliaceae-Compositae
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Pohjolan luonnonkasvit. 1 osa, Polypodiaceae-Myricaceae
Kasvien geenitutkimus ja geenitiedon soveltaminen
Alkukesän kukinta oli parhaimmillaan Luonnonkukkien päivänä
Kukkaloistoa kesätuntureilla
Ohjeita kasvienkeräilijöille
Putkilokasvituntemus
Verkko-oppimisympäristö opiskelun tukena lajintuntemuksen kenttäkurssilla
Tiivistelmä.
Retkeilykasvio
Kuolan retki 1998.
Suomen kartanopuutarhoissa on vielä paljon inventoitavaa
Lumoava Afrikka
Kasvitietouden aakkosia oppimassa : luonnonkukkien päivänä halutaan parantaa lähiympäristön kasvien tuntemusta
Kasvioppi maatalouskouluja varten
Kukista ja niiden tarkoituksesta
Pohjolan luonnonkasvit. 4, Boraginaceae - compositae : 216 värikuvaa, 264 tekstikuvaa ja 4 puuanatomista kuvaryhmää
Pohjolan luonnonkasvit. 2, Corylaceae - rosaceae : 232 värikuvaa, 288 tekstikuvaa ja 13 puuanatomista kuvaryhmää
Ympäristöpalkinto Oulun kasvion kokoajille
Pohjolan kasvit. 3.
Niittykukkia
Arojen avaruutta - kasvitieteellisiä muistiinpanoja Etelä-Venäjän stepeiltä 1 : keräämässä siemeniä Kumpulan puutarhan "Hortus Europaeukseen"
Uhrilehdoista tärkeiksi elinympäristöiksi : millaisia lehtoja tulisi suojella
Tienpiennarkasvillisuuden maisemavaikutusten arviointi
Pohjolan luonnonkasvit. 3 osa, Rosacea-Polemaoniaceae
