http://www.yso.fi/onto/yso/p17565 vihannesviljely
vihannesviljely vihannesviljely
Helppohoitoiset, monivuotiset, herkulliset vihannekset
Kurkussa kiinni
Luonnonmukainen avomaan vihannesviljely
Rikkakasvien liekitys vihannesviljelmillä
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn suunnittelu : työkirja
Juuresten ja tomaattien kasvattaminen heinissä
Vihannesviljely : avomaan ja lasinalaisen vihannesviljelyn oppi- ja käsikirja
Maaperän liukoisen typen pikamääritys avomaan vihannesten typpilannoituksen tarkentamisessa
Valkosipuliin (Allium sativum L.) viljelymahdollisuudet pohjoisissa oloissa
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Erilaiset kesät näkyivät pohjoisen sadossa
Maatalouskerholaisen opas. 1, 193? vihannesviljelys
Uusi puutarhakirja. 1, Yleisosasto - vihannestarha - hedelmätarha
Lisää luomukasviksia pelloilta
Eräitä näkökohtia juurikasvien viljelyksessä
Avomaan vihannesten ja perunan tuotannon kehittäminen Lapin läänissä
Juurikasvien viljelys
Kasvihuonetomaatin viljelyn perusteita
Mustajuuri : 1983 vuoden vihannes
Tuotannon monipuolistaminen avomaanvihannesten avulla Karhun tilalla
Avomaan vihannestuotanto ja sen kehittäminen : 11.11. 1980.
Kevään puutarhatyöt
SGA -kasvunedistäjän käyttö puutarhaviljelyssä
Talonpojan kaswitarha ja kaswisruokien walmistaminen
Avomaan vihannesviljely
Avomaan vihannesviljelyn työnmenekkejä : porkkanan, punajuuren, sipulin ja kaalin työnormit ja standardiajat
Mustajuuri syksyn parsaa, kaurajuuresta ripaus merenmakua
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avomaanvihannestuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla. Työ suoritettiin selvityksenä, jossa olemassa olevalle tilalle suunniteltiin siirtymä vihannestuotantoon, ja saatiin jokseenkin yleispätevää tietoa viljelyn kannattavuudesta Pohjois-Pohjanmaalla. Työn toimeksiantajana oli Tyrnävällä sijaitseva Karhun tila, jolle kehityssuunnitelma tehtiin. Kehityssuunnitelmassa selvitettiin sopivat kasvivaihtoehdot tilalle, luotiin kasvinsuojelu- ja lannoitusohjelmat, sekä viljelykierto. Myös vihannestuotannon vaatimia investointeja pohdittiin. Työn tavoitteena oli varmistaa avomaanvihannestuotannon sopivuus Pohjois-Pohjanmaalla sijaitsevalle viljatilalle. Viitekehyksen kokoamisessa päälähteinä olivat kirjallisuus ja Internet-lähteet, sekä asiantuntija- ja viljelijähaastattelut. Kehityssuunnitelma varmistettiin Cashman-ohjelmalla tehtyjen laskelmien avulla. Sekä eri skenaarioille tehtyjen laskelmien että työssä muuten ilmi käyneiden seikkojen takia lopputulos on, etteivät olosuhteet Pohjois-Pohjanmaalla ole sopivat läheskään kaikille vihanneslajeille. Sekä sato- ja hintavaihteluista, että suuresta investointitarpeesta johtuu, että avomaanvihannestuotanto päätuotantosuuntana on erittäin riskialtis vaihtoehto, ja saattaa herkästi romuttaa maatilan talouden. Sopimusviljely tai tuotannon monipuolistaminen tilalla, jolla on varastotilaa eikä tarvetta koneinvestoinneille, on kuitenkin vaihtoehto. Jatkotoimenpiteenä voitaisiin suorittaa selvitys eri myyntikanavista alueella, sillä ne eivät tässä opinnäytetyössä käy ilmi.
Vihannekset omasta maasta
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Sipulin (Allium cepa L.) luonnonmukainen lannoitus
Erityisrahoitusvaihtoehdot kaalinjalostukseen erikoistuvalla tilalla
Vihannesviljelijät ry. : 40 v. juhlajulkaisu
Vielä on kylvön aika
Kasvitarhan hoito : suomennos Maanviljelysdepartementin kirjasta = The Home Vegetable Gardens
4H-palstaviljely : vihannekset, kukat, viherlannoitus
Porkkanapyreen tuotekehitys
Uusi puutarhakirja I. 1, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Suuri puutarhakirja. 1 osa
Sipulin (Allium cepa var. cepa) kasvurytmi
Kasvihuonekurkun viljely
Kohopenkki tuo etelän pohjoiseen
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Torjuntamenetelmien monipuolistaminen kilpailuvaltiksi
Lehtisalaatin ja vihersipulin sadon ajoitus ja kasvutiheyden merkitys Inarissa : Muddusjärven vihannesprojekti, kertomus vuoden 1991 kokeista
Hyödätyslavat : etupäässä pienten kasvitarhojen omistajille
Punaisia, keltaisia, vihreitä, valkoisia
Jätekustannus kasvihuonekurkulla
Täsmäajoituksella rikan kimppuun : liekitin
Ympärivuotinen tomaatinviljely : [viljelyohjeistus Hämeen ammattikorkeakoulun ja Hämeen ammatti-instituutin Lepaan yksikköön]
Kasteluveden mikrobiologinen laatu
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Kannattavuuteen vaikuttavat tekijät suljetun kierron kaupallisessa vihanneskasvihuoneessa
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Vihannesviljely vie mukanaan
Kodin kasvitarha : kuvallinen kasvitarhanneuvoja ja kasviruokien valmistuksen opastaja
Porkkanan laatu on monen tekijän summa
Pähkinään vivahtavan makunsa ansiosta vuonankaali on mainio lisä salaattisekoituksiin. Lisäksi sen ruusukkeet ovat koristeellisia. Vuonankaalin kasvuaika kesällä on noin kaksi kuukautta. Pieneltäkin pinta-alalta tiheästä kasvustosta satoa saadaan kerättyä runsaasti, koska sadoksi leikataan viiden sentin kokoiset ruusukkeet..
Espanja on Euroopan vihannestuotannon paha poika
Näin joudutat satoa
MTK tarttuu vihanneksiin
Typpimittari kelpo työväline vihannestilalle
Maanpintakatteet vihannesviljelyssä
Maa-artisokan ja mustajuuren viljely sekä erikoisvihannesten markkinointi
Suomen ja Neuvostoliiton tieteellis-teknillisen maatalouden alan yhteistyön puitteissa järjestetty suomalais-neuvostoliittolainen vihannessymposio : erityisaiheina siemenviljely,viljelytekniikka ja integroitu tuholaistorjunta
Aikainen vihannesviljelys : lasin alla ja avomaalla
Herneen tuotanto ( - kasvintuotanto 10)
Avomaavihannesten viljely vähentynyt : MTT etsii tutkimuskohteita viljelijöiden kanssa
Lannoitusmenetelmän vaikutus avomaankurkun sadon muodostukseen
Luomua keittiötarhasta. 1, Satoa paaleista
Roomansalaatin suosio kasvussa
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Valkosipulin viljely
Maatalouskerholaisen opas : v. 19.. vihannesviljelys
Avomaankurkun tuotantomahdollisuudet Suomessa eräisiin muihin Euroopan maihin verrattuna
Herbisidien käytön tarkentaminen porkkananviljelyssä
Kesä kasvihuoneessa
Porkkanalle uusi tauti
Syötävän uhkeat
Keittiötarhan kultakausi
Ruokakasveja viherseinään
Tärkeimmät viljelyskasvit
Liekitys pärjää kemialliselle rikkatorjunnalle sipulilla
Tarjolla tasaisen varmoja kurkkuja
Pieni vihannestarha : makua ja ryytiä ruokiin : satoisa maa-artisokka
Lajikkeen, siemenkäsittelyn ja sadonkorjuuajan vaikutus jättikurpitsan (Cucurbita maxima) pilaantumiseen
Satoisa palstapuutarha
Vihanneksia omasta maasta
Hedelmä- ja vihannesala uudistuu
Syväpenkki tuottaa runsaan sadon
Vihannestarha
Kodin puutarha
Tasapainoinen ravinnetila edistää säilyvyyttä ja makua
Lavakaulusviljely
Lajikkeen ja istutustiheyden vaikutus kiinankaalin kerän kokoon
Juurikasviviljelys
Keittiökasvien siemenviljelyksestä kotikasvitarhoissa
Vähäsen porkkanan ja palsternakan viljelyksestä
Tutkimus kasvitarhansiementen käyttötehosta
"Mansikkapinaatti"
Minna uskoo retiisiin
Ruokasipulin viljely
Pientaloudet ja oma apu. 1, Vihannekset omasta maasta
Perunoita ja lanttuja viljelemään!
Kotimaisen parsan viljely ja markkinointi
Kasvata terveyttä
Hyötytarha pääosassa
Kasvisten lajike- ja lannoituskokeet : tuloskooste tilakokeista 2012-2014
Kasvitarhan perustaminen
Kotipuutarhan vihannekset
Persiljaa kolmessa muodossa
Ruukuissa kypsyvät paprika ja kääpiötomaatti
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Kainuun vihannesvarastotutkimus
Kurkkua, mausteita, paprikoita
Kustannuslaskenta vihannesviljelyn perustaksi
Ammattimiehen tapaan
Salaattivuonankaalin (Valeriella olitoria var. oleraceae) viljely avomaalla
Puutarhayritysten talous Suomessa
GSM-teknologian hyödyntäminen avomaan vihannesten kasvinsuojelussa
Kansa-kirjasto : 5 : Palowiinasta. Koulupoika Eisenakhissa tahi Tohtori Martti Lutherin elämän Aamu-rusko
Kasvutunnelit tulossa avomaan vihannesviljelyyn
Hoitotöistä sadon alkuun
Vihannes- ja marjanviljelystä Oulun läänissä
Arjen huolet kuokitaan ryytimaahan : taistelu peltovalvattia vastaan käydään oululaisilla vuokrapalstoilla hymyssä suin
Uutuuksia kotiviljelijöille
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Maatalous
Tutkimus Lännen Plant Systemsille : vihannesviljely Hollannissa ja Saksassa
Tiivistelmä:.
Kemikaaliton rikkakasvien torjunta riviviljelyssä : torjuntalaitteisto pienimittakaavaiseen vihannesviljelyyn
Avomaavihannesten tuotantokustannukset
Vihannesten tuotannosta ja markkinoinnista Suomessa : lähinnä Närpiön tuotannon kannalta tarkasteltuna
Herbisidien käytön vähentäminen vihannesviljelyssä -tutkimus : loppuraportti
Satoa keväästä talveen
Harkiten vihannesviljelyyn
Vihannesten jatkojalostus tilalla
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Puutarhatekniikka 2001 : ammattiseminaarit 16.-17.8.2001 [Lepaa]
Uusia salaattikasveja Suomeen
Eko-Natura humuslannoite porkkanan, keräsalaatin ja tomaatin viljelyssä
Kova kolmikko
Harauksia ja tuholaisten torjuntaa - sitä tapahtuu vihannespalstalla
Maatalouden tietokirja : suomalainen peltokasviviljelys
Kasvihuonevihannesten valotuksen tehostaminen uudella valotusmenetelmällä
Kasvihuonevihannesviljely
Vihannesten lajivalikoima
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Aikainen vihannesviljely lasin alla ja avomaalla
GLOBALGAP-HEVI-STRATEGIAN selvitysraportti
Kumppanuskasvien käytön aakkoset
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Luomutuotannon työnmenekkiin vaikuttavat tekijät
Valkoinen kulta : parsanviljelyopas
Kaikille kasviksia ja hedelmiä : kansa puu- ja kasvitarhaviljelystä harjoittamaan
Maukas vuonankaali viihtyy viileässä
Neljä vuosikymmentä porkkananviljelijänä
Vihannesviljelyn taloudellisen kannattavuuden kehittäminen tautien ja lannoituksen hallinnalla
Viljelypalstani suosikit
Pieni vihannesviljelyn opas
Vihannesviljely avomaalla
Tomaattikirja : kotipuutarhureille
Luonnonmukainen maatalous
Kotipuutarha 2003 : 7.
Laatu korkealle kasvianalyysien avulla
Niitty-Seppälä tuottaa vaikeita vihanneksia
Uusi puutarhakirja. 1 nide, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Vihannesviljely lavassa : ohjeita aloitteleville
Tiivistelmä.
Maalaiskodin puutarha
Siemenestä laatikkoon 2000 : siemen- ja tarvikeluettelon suunnittelu HL-vihannes Oy:lle
Vihannesten kasvu ja sato pohjoisissa oloissa : Muddusjärven vihannesprojekti 1987-90, loppuraportti
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : puutarhakokeiden tuloksia 1990.
Koon ja suhdannetilanteen vaikutus tomaattia tuottavan yrityksen kannattavuuteen ja rahoitukselliseen asemaan
Väkilannoitus ja "biologiset" viljelymenetelmät perunan, porkkanan ja punajuurikkaan viljelyssä
Varastointikauden kynnyksellä huomio työturvallisuuteen
Kasvitarha - kansalaisvelvollisuus : mitä joka kodissa on tehtävä kesällä 1941 nälän ja puutteen torjumiseksi
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn suunnittelu : työkirjan ohjeet
Raskasmetallipitoinen liete salaatin lannoitteena
Puutarhakirja : puutarhanhoidon opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Luonnonmukainen kasvitarha : kotiviljelyn opas
