http://www.yso.fi/onto/yso/p1752 luonnokset
luonnokset luonnokset
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 2 : Kaavaluonnoksen vaikutusselvitys : liikenne
Juhana Blomstedt : luonnoksesta valmiiseen maalaukseen : Sara Hildénin taidemuseo, 8.5. - 12.9.1993 / esipuhe: Timo Vuorikoski
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä luonnontieteen opettamisesta - kohti dialogista tutkivaa oppimista
Luonnonmukainen viljely
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Asiantuntijuutta luonnon puolesta : luonnonsuojelutyö virkamiehen kokemana
Gallénin ensimmäinen luonnoskirja
NoMa-hanke: luonnonkuitujen 3D-tulostamisen mahdollisuuksia
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Opinnäytetyö on kuvaus raskaan ajoneuvokaluston merkkiriippumattoman korjaamon suunnitteluprosessista. Työn tavoitteena oli selvittää, millä edellytyksillä ja miten toteutettuna suunnitellusta raskaan ajoneuvokaluston korjaamosta tulee taloudellisesti kannattava. Korjaamon suunnittelutyön perustana on monipuolisen työkokemuksen kautta havaittu korjauspalvelujen ja asiakastarpeiden välinen epäsuhta. Palvelun tuottamisen aikataulu ja laatu eivät usein vastaa asiakasodotuksia. Suunnitteluprosessin kuluessa kartoitettiin riskit ja varauduttiin vaihtoehtoiseen toimintamalliin toiminnan osoittautuessa kannattamattomaksi. Työssä käytiin läpi perusteet, jotka puoltavat korjaamon perustamista. Samoin analysoitiin, mitä palveluja tuottamalla voimme kilpailla muiden palvelutuottajien kanssa. Mitä etuja palveluprosessimme tuottaa yrityksessä asioiville? Työn esittelemä suunnitelma sai alkunsa pitkään kypsyneiden ajatusten ja alustavien arvioiden pohjalta 2010 keväällä. Työn tuloksena syntyneet luvut ja laskema on esitetty yleisessä muodossa siten, että lukija saa selkeän käsityksen siitä, mistä ne koostuvat ja missä suuruusluokassa kustannukset liikkuvat. Tarkemmat luvut ja niiden kuvaus on jätetty työstä tarkoituksella pois yksityiskohtaisen sopimisen sitovan luottamuksellisuuden vuoksi.
Ennallistamiskulotuksen vaikutus metsäkasvillisuuteen Iso-Häntiäisen saaressa
Raskaan kaluston korjaamosuunnittelu : perustamisesta tuottavaan toimintaan
Skisse : hus : hus = Skitse : huse = Luonnos : taloja = Skissa
Rakkauteni : tekstiiliveistoksen suunnittelu ja valmistus
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 3 : Helsingin yleiskaava 2002:n vaikutusselvitys : ihmisten elinolot ja elinympäristö
Pentti Lumikangas : luonnoksia
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
P. P. Rubens : luonnoksia, piirustuksia, kaiverruksia = skisser, teckningar, gravyrer : valokuvajäljennöksiä = reproduktioner : Suomen taideakatemia, Ateneum = Finlands konstakademi, Ateneum : 14.XII.1952-20.I.1953
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Huhtamon kyläkirkkoon vihreä paramenttisarja, johon kuuluu antependium, kirja- ja kalkkiliina. Tekstiilien tulisi sopia kirkon tunnelmaan ja väritykseen. Paramenteissa tulisi näkyä sama tyyli kuin vuonna 2006 valmistetuissa valkoisissa paramenteissa. Tutkimusaineistona on käytetty dokumenttiaineistoa kirkkotekstiilikirjallisuudesta. Kirjallinen dokumenttiaineisto käsittelee paramentteja ja niiden symboleita. Muu dokumenttiaineisto koostuu kirkkotekstiilivalokuvista, joita on kerätty kuudesta eri kirkosta. Tutkimusotteena on käytetty laadullista tutkimusta, tutkimusmenetelminä dokumenttianalyysia, havainnointia sekä kuva-analyysia. Näiden menetelmien avulla on tutkittu vihreiden tekstiilien materiaaleja, tekniikoita, symboleita ja sommitelmia. Tämän tutkimusaineiston perusteella vihreät kirkkotekstiilit, jotka kuvaavat arkea, kasvua ja elämää ovat symboleiltaan, kuvioiltaan ja tekniikoiltaan monipuolisia. Useissa paramenteissa toistui risti eri muodoissaan, yleisimmin kreikkalaisena. Luontoa ja kasvua kuvaava elämänpuu esiintyi yhdessä antependiumissa. Elämänpuun symbolina voidaan nähdä myös lapsiaiheinen antependium. Yleisin vihreissä paramenteissa esiintyvä sidos oli pomsi. Materiaaleina oli enimmäkseen käytetty villaa, puuvillaa tai pellavaa. Vihreisiin paramentteihin oli yhdistetty keltaisen eri sävyjä, kultaa, hopeaa sekä muita liturgisia värejä. Tutkimusaineiston pohjalta on ideoitu kaksitoista alustavaa luonnosta, joiden avulla on tehty kuusi asiakkaalle esiteltyä luonnossarjaa. Niistä on valittu yksi suunnitelma, johon on tehty asiakkaan toivomat muutokset. Sen pohjalta on luotu pellavaloimi, jossa on kokeiltu vihreän eri sävyjä. Koeloimessa on testattu luonnossarjan suunnitelman mukaisia pinnan muodostumisia, tiheyksiä, vihreän eri sävyjä, kaarien muodostumisia sekä kultaisen ristin pujotustapoja. Asiakas on valinnut pinnat, joiden mukaan on laadittu kudonnan työohjeet.
Kääpien käyttökelpoisuus orvakkalajiston indikaattoreina erilaisissa metsäelinympäristöissä
Jälke(e)ni : kestävä ja eheyttävä suunnitteluprosessi
Doodlaus : luonnos marginaalissa
Luomu Hämeen maatalouden sidosryhmissä
Luonnontieteiden opetuksen kehittämishaasteita 2012
Muistiin merkitsemisen ja keksimisen välissä : pohdintoja piirtämisestä / Juha-Heikki Tihinen
Identiteettien lähteillä : Magnus Enckellin luonnoskirjan tarkastelua
Tapaustutkimus alkukuvio-piilokuvio-luonnostelumenetelmä suunnittelun lähtökohtana
Animaatiohahmon suunnittelu
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 1 : Luonnoksen vaikutusten arviointi
Luonnontuotealan ennakointi
Luonnontuotteet osana kestävää elämäntapaa
Niskanmäelle kerrostaloja
Avaruuden luonnostelua : maalauksia Kilpisjärveltä ja sanoja niiden vaiheilta
Pekka Halosen toteutumattomat alttaritaulusuunnitelmat
Kirjeitä ja kirjoitelmia, puheita ja pakinoita : [tekstejä ja kirjeenvaihtoa vuosien varrelta]. 1, [kotiseutuaineistoa]
Luonnonmaantieteen todellisuuden anatominen visualisointi
Vihreän paramenttisarjan suunnittelu Huhtamon kyläkirkkoon
Pehmeän systeemisuunnittelun mallin soveltaminen juurityökurssien monipuolistamisessa = Applying soft systems methodology to versatile root work courses
"On vain yksi kulttuuri", sanoi Rolf Nevanlinna
Luonnoksesta kolmiulotteiseksi tilaksi  : Virtuaalitilan 3D-mallinnus mobiilialustalle
Vuodepaikat kaksinkertaistuvat kymmenessä vuodessa? : Hiekkasärkkien yleiskaavassa varaudutaan mittavaan kasvuun
Kuvia Englannin kouluista
Jokapäiväisiä kuvia
Kymmenen luonnosta
Luonnonsuojelua tarvitaan edelleen : Pohjois-Pohjanmaan luonnonsuojelupiiri täyttää 30 vuotta
Perhonen : Luonnoskirjan sivuista koottu
Mäntyniemen luonnonkasvit - Viherkeskus Oy:n kokemukset hoidosta ja menestymisestä
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
Luonnontuotteet eri toimialoilla - nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka ; eläinrehujen valmistaminen ; viherrakentaminen ; koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Kilpailuin kohti kuntalaisten taidetta : monumentaalimaalaukset ja -luonnokset osana taidekokoelmaa / Johanna Ruohonen
Kukkahattuinen noita ja skottiruutuinen Kerttu : sketchbook puvustuksen suunnittelussa
Unto Pusan seinämaalausluonnokset Hyvinkään taidemuseossa
Suojelun suuntaaminen
By The Flow : käsiteollinen lähestymistapa luovaan prosessiin
Venepalvelukeskuksen suunnittelu
Erkki Hiilivirran luonnoskirja
Iloa tuotteisiin : lasten piirustukset tuotesuunnittelun lähtökohtana
Mallallekin poroja?
Kohti konstruktivistista luonnontieteiden opetusta : lämpöoppia ala-asteella
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Dostojevskin piirrokset
Pohjois-Karjalan luonto : Pohjois-Karjalan luonnonsuojelupiiri ry:n vuosijulkaisu
Ajankuva kaupunkilaisesta palstaviljelystä
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Leijonamalli - 1930V2
Näen näin en : valokuvataiteellisen prosessin tutkimus
Onko luonnonmaatieteen identiteetti katoamassa?
Toppilansaaren ryhmältä oma palikkakaavoitus
Luonnoskirja : sukellus luovaan prosessiin
Jotain muuta kuin tuttua purkupalloa?
Luonnonkatastrofien vaikutukset suomalaisten matkailutottumuksiin
"Marepolis" tuo Hiekkasärkkien alueelle yli 8000 vuodepaikkaa : Kalajoesta neljäs suuri matkailukohde Suomeen?
Luonnoksia taidenäyttelyihin!
Maa- ja ympäristötaiteen lähteillä / Hanna Johansson
Alvar Aalto : luonnoksia
Valokuva suunnittelun innoittajana : valaisimen luonnostelu
Suomen metallirahojen ensimmäiset piirustukset
Kymenlaakson luonto : Suomen luonnonsuojeluliiton Kymenlaakson piirin vuosijulkaisu
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Petri Hytönen & Akseli Gallen-Kallela : matkoilla = travelling : Gallen-Kallela Museo, Espoo,  26.9.2009 - 24.1.2010 / Petri Hytönen
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Hiljaisuus : Pekka Halosen sielun maisemat : Halosenniemi, 28.11.1998 - 28.2.1999
Luonnonsuojelulain metsäiset luontotyypit : tulkintaa ja tulkintamenetelmä käsitteille ja kriteereille
Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille
Kaava nähtäville
20 vuoden rakennuskohde
Tampereen luonto
Akseli Gallen-Kallela muistiinpanojensa valossa / L. Wennervirta
Luonnollisesta kolmiulotteiseksi tilaksi : virtuaalitilan 3D-mallinnus mobiilialustalle
Miten soivat Schubertin keskeneräiset? : henkiin herätetyt sinfonialuonnokset toivat uutta valoa säveltäjäkuvaan
Luonnontuotteiden keruun, viljelyn ja jatkojalostuksen kehitystarpeet Lapissa
Lemminkäisen äiti - konservaattorin huomioita
Grafiikan aika
Konseptikartat fantasiamaailman perustana : kartan valmistusprosessi ja ohjelmien vertailu
Seitsemisen suojelualuekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Majoituspaikat tuplaantuvat : Hiekkasärkkien matkailualuetta pyritään kehittämään hallitusti
Kirjallisuutta
Musiikin keskeneräisiä mestariteoksia
Vanhakosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Käsinkosketeltava saavuttamattomuus : taiteellisten ideoiden toteutumia ja toteutumattomuuksia Beda Stjernschantzin taiteessa
“Il far in piccolo”: öljyväriluonnoksen historiasta ja suosiosta Italian taiteessa
Hämeenlinnan seudun luonto
Printtejä ja kuoseja Kuopiosta : Kuopio -aiheisten printtien, kuosien sekä niihin sopivien tuotteiden suunnittelua
Wäinö Aaltosen toteutumattomista suunnitelmista / Aaro Hellaakoski
Kallela-kirja. 2, Afrikka-kirja
Elossa ja ratsailla
Oulun seutua kurotaan yhteen : kohta vain hallinto tietää rajat, ihmiset ja yhdyskuntarakenne eivät tunne kohta kuntarajoja
Idealuonnos pientaloaluetta varten
Keisarin lahja keräilijälle
Muistikirjasta
Teatteritalon pulska poikanen : arkkitehtisuunnitelma
Gallialainen kertomataulu ; Taivas putoaa niskaan ; Luonnoskirja 33
Luonnoksia
Toppilansaaren kaksi luonnosta : tekninen lautakunta vertailee luonnoksia tänään
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
"Postimerkin valmistuksesta" : Postimerkkikeskuksen johtaja Toini Kuusisto
Ateneumin taidemuseo. Museojulkaisu 2005 = Ateneum Art Museum. Bulletin 2005 / [toimittaja = editor: Riitta Ojanperä]
Uudistava vasemmisto : hyvä tarina maailmanparantajille
Kangasalan luonto : vuosijulkaisu
Hiisijärven ryöstäytyminen 1761.
Liesjärven kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Afrikka-kirja : Kallela-kirja II
Luonnonvarojen käytön oikeudenmukaisuus ja syrjäseudut
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia = Walls, walls! Give him walls! : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum
Jaettu maailma - Otto Mäkilän luonnosten äärellä / Juha-Heikki Tihinen
Le Corbusier'n piirustuksia : näyttely 17.8.-10.9.1979 Jugend-sali, Helsinki
Digitaalista piirtämistä virtuaaliselle paperille
Kirjoittaisitko puhtaaksi
Vielä kerran kulttuureista
Luonnonkasvien elintarvikekäyttöselvitys ja kasvien status uuselintarvikeasetuksen kannalta
Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa
Perinneympäristöjen monimuotoisuudesta huolehtiminen tehokkaasti ja kestävästi – nyt ja tulevaisuudessa : WWF Suomen talkooleiritoiminnan kehittäminen sidosryhmänäkökulmasta
Tiivistelmä: Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille.
Luonnoskirja - apuväline vai teos itsessään
Axel Gallénin varhaisia luonnoksia maaseutuateljeeta varten / Ritva Tuomi
Viljatilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon : Isomaan tilan kehittämissuunnitelma
Epilepsia printtinä
Ilmaan puetut : alastomuus kuvataiteen kontekstissa
Luontokuvan kuvallisten konventioiden rakentuminen
Mittakaava ja luonnonsuojelu
Luonnontuote
Lajimäärät talous- ja luonnonmetsissä
Luonnoksia Tampereen tuomiokirkosta : 15.11.-25.22.1980 Galleria Arte
Testiryhmä tähyää salmen yli : Toppilansaaren luonnoksien paremmuutta pohdittiin ; Ensimmäisen ratkaisun paikka huhtikuussa
Elintilaa ja keinotodellisuutta luonnonmaantieteen näkökulmasta: kommenttien kommentteja
Eläimiä taiteilijan työpöydältä : luonnoskirja
Ateneumin taidemuseon uushankintoja : Eila Hiltusen Sibeliusmonumentin alkuperäiset pienoismallit / Leena Ahtola-Moorhouse
Ei tullut sutta!
Lintupäiväkirjat : muistiinpanoja ja luonnoksia vuosilta 1984-2005
LUMAT : luonnontieteiden, matematiikan ja teknologian opetuksen tutkimus ja käytäntö
Torronsuon kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Siniharmaa satamatalo tarjouslaskentaan
Mullistusten kevät
Maisemapuistoja ja muotopuutarhoja Albert Edelfeltin luonnoskirjoista = Landscape parks and formal gardens in the sketshbooks of Albert Edelfelt / Ville Lukkarinen
Merkit joita ei koskaan julkaistu
Vaahersalonlammen luonnonsuojelualueen hoitosuunnitelma
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Jukka Parkkisen Korppi-kirjojen subtekstit karnevalistisuuden ja draamallisen ironian ilmentäjinä
Hyvinkää : monitoimikeskus, luonnos
Luonnonmaantiede mittaavana ja kokeellisena tieteenä
Taideompelusten luonnoksista
Teknologiaa kehittämällä jalostusarvoa luonnontuotteisiin
Natura ja uusi suojeluajattelu
Kuosissa - kuosiluonnoksia painokankaaksi
Kenellä on oikeus luonnonvaroihin?
Poikkeuksellinen luonnosnäyttely
Vahabatiikkikuviointia parkkinahalle : kuviokirjaston valmistus ja käyttö tuotesuunnittelussa
Naturan täydennysalue Kuusamosta
F- laajennusosan hankesuunnitelma ja luonnossuunnittelun ohjaus
Jaettu maailma - Otto Mäkilän luonnosten äärellä
Luonnoskirja = The sketchbook
Tulevien asukkaiden puolesta : kaavojen käsittelyihin kaivataan hyvän asumisen arviointia. Toppilansaaren testiryhmä avaa uusia uria Oulussa
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Ranta-alueiden maankäytön kehittäminen ja ranta-asemakaavan alustavan luonnoksen muodostaminen
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : Yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Tiivistelmä.
Luonnos antaa idealle muodon  : luonnostelua
Uutisia ikimetsästä : Luonnonperintösäätiön tiedote
Hiekkasärkät saavat lisää vetovoimaa : kaavamuutos tuo ydinalueelle lisää palveluja : ehjää dyynimaisemaa olisi jäätävä
Luonnosten, tutkielmien ja harjoitelmien arvostus sekä asema Suomen taidekritiikissä 1857-1880
Joulukuinen tulva vuonna 1878 peitti osan Oulua allensa
Kuvanveistokilpailu : Uittomiehen patsas
Metsästä pöytään ja arvotuotteiksi : luonnontuotealan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Tiivistelmä: Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella tuohesta kännykkä- ja korttisuoja sekä valokatkaisimen peite- ja taustalevy. Tuotteiden lähtökohtana oli idea perinteisen materiaalin käytöstä tämän päivän tuotesuunnittelussa. Materiaalin tutkiminen tuohen hyvistä ominaisuuksista, saatavuudesta ja suunnittelijoiden, taiteilijoiden ja käsityöläisten valmistamista tuotteista olivat suunnitteluprosessin tärkeimpiä lähtökohtia ja inspiraation lähteitä. Opinnäytetyön aihe kehittyi yhteistyöstä luonnontieteen tohtorin kanssa. Hän oli usean vuoden ajan tutkinut tuohta materiaalina. Luonnontieteen tohtorin materiaalikokeilut ja uudet tekniikkaideat antoivat suunnan tuotesuunnittelulle ja tutkimusaiheeseen.  Kännykkäsuojakoteloon ja valokatkaisimiin suunniteltu orgaaninen tuohimateriaali saattaa ajaa monen synteettisen materiaalin edelle ekologisuudessa, kestävyydessä ja värimaailmassa. Tuohen yksi miellyttävimmistä ominaisuuksista on, miltä ohennettu tuohen pinta tuntuu, kun sitä koskettaa. Suunnitelman tuloksena on tuohen yhdistely eri materiaalien kanssa ja vaihtoehtoinen tapa työstää tuohta perinteisen punonnan sijasta. Valokatkaisinsarjoissa on vähäinen valikoima erilaisia vaihtoehtoja. Tuohipinta tuo uuden mahdollisuuden valikoimaan. Kännykkä- ja korttisuoja valmistettuna tuohesta, poronnahasta ja silkkineuleesta tarjoavat käyttäjälleen hieman luksusta. Tulevaisuudessa tuohella on vielä paljon annettavaa sisustajille, suunnittelijoille ja tuohituotteiden käyttäjille. Tuohi sopii luonnonmateriaalina ja useiden hyvien ominaisuuksiensa ansiosta monenlaiseen uuteen käyttötarkoitukseen. Opinnäytetyön yhtenä merkityksenä on herätellä muotoilijoita huomaamaan tuohen mahdollisuudet muotoilun alalla.
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum = Walls, walls! Give him walls!
Luonnostelu
Käsinkosketeltava saavuttamattomuus : taiteellisten ideoiden toteutumia ja toteutumattomuuksia Beda Stjernschantzin taiteessa = En handgriplig ouppnåelighet : förverkligade och oförverkligade konstnärliga idéer i Beda Stjernschantz konst / Juha-Pekka Tihinen
Viimeinen myhkyrääpäle
Kemi : monitoimikeskus, luonnos
Taiteilijan paperikori / Aira Ruishalme
