http://www.yso.fi/onto/yso/p17533 swahilin kieli
swahilin kieli swahilin kieli suahilin kieli
Swahilin alkeiskurssi
Kirjallisuutta
Karibu Tanzania! : taskuopas kieleen ja kulttuuriin
Talk now!. Opi suahilia : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Suahilin peruskurssi
Swahili-suomi-swahili-sanakirja
Segmenttianalyysi swahilinkielisen yhteisöllisen median lanseerausta varten  : Case: Yritys X
Mambo vipi? : swahilin kielen alkeisoppikirja
Suahilin kielen ja kansanperinteen arkisto
Tutkimus kulttuuriyhteistyössä
Swahilin peruskurssi
Taikamatto
Suahilin kae-murteen fonologiasta, lingvistisissä kenttätöissä Sansibarilla Makunduchin kaupungissa 19.04.-13.05.1997
