http://www.yso.fi/onto/yso/p17569 paistaminen
paistaminen paistaminen paisto
Leivän paistotoiminnan merkitys Turun talousalueen vähittäiskaupoissa
Uppopaisto - haaste keittiölle
Pinnavaunu- vai arinauuni?
Maukasta kalasta
Tulella kypsennetty : miten keittotaito teki meistä ihmisiä
Rapeat sipsiherkut kotikeittiössä
Marinadin roiskuminen pannulla paistettaessa
Kodin leivontakirja
Valokuva
Kumpia syöt mieluummin, rapeita, hyvän makuisia ranskalaisia vai tummaksi käristyneitä ranskalaisia?
Työ tekijäänsä neuvoo : työstä oppimalla paistopisteen ammattilaiseksi
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Uutta ja hyvää kalasta : kalaruokakilpailun parhaita ohjeita
Sarjakuvat
Rasvakeittimet ja niiden käyttö
Uppopaistorasvojen ja -öljyjen kemialliset muutokset
Loistesiikaa Kukkolankosken tapaan
Kotirannan kalaruoat
Paistopisteen laatu vähittäiskaupan leipäosastolla
Ko met aloma kalanpaisthon vuona 1958 Pöykköläsä
Tutkimus eri raaka-aineista valmistettujen paistinpannujen tarkoituksenmukaisuudesta
Elintarvikevalvontatutkimus : uppopaistorasvojen laatu Ylä-Savossa
Ruodotonta kalaa
Maanläheisiä runoja luopumisesta
Elämän koreus : runoja
Silmusoppaa ja paistettuja nahkiaisia
Tiivistelmä.
Ohjaajakurssi
Kokataan mökillä
Suurkeittiön ruoanvalmistusoppi
Uppopaistorasvojen sekä -öljyjen ominaisuudet
Paistia pataan
Vokkaa ja paista
Kehitys etenee hitaasti
Arvostelut
Öljy kultaa ruoan
Muuttuvat laulut
Venäjä-tutkimus ohittamassa pikahistorian vaiheen?
Hyvä veli ei hiillosta!
Uppopaistorasvojen laadun tutkiminen sekä valvontamenetelmien arviointi ja kehittäminen
Paistopaperin poistokone
Oskar merikannon lauluja lp 410
Uppopaistorasvojen ja -öljyjen laatuvaatimukset
