http://www.yso.fi/onto/yso/p17598 presidentit
presidentit presidentit tasavallan presidentti
John F. Kennedy : unelma uudesta Camelotista
Ei hätää
Revolverihaastattelu
Risto Ryti : muistokirja Suomen tasavallan viidennestä presidentistä
Kissanristiäiset
Truman, Yhdysvaltain presidentti
Kekkonen tulee
Strategisen painopisteen siirtymät ja suurstrategian suuntaviivat : Yhdysvaltojen ulkopolitiikkaa ohjaava logiikka presidenttien retoriikan perusteella
Ahtisaari: rauhanpalkinto elämäntyöstä : Rauhanneuvottelija on otettu, mutta ei yllättynyt palkinnosta
Tasavallan presidentin asema
Sattuman satoa
Presidentin päiväkirja 1. 2, Vuosilta 1928-1931
Vastuu elämästä otettava jo nuorena
Väärin filmattu
Tasavallan Presidentin armahdusoikeutta koskevien säännösten uudistamistarve : arviomuistio
Sankarpoikia
Vahvan presidentin profiili [pääkirjoitus]
Yhteinen ihmiskunnan historia. VI. Wapaus-sota Pohjois-Amerikassa w. 1773-1783 ja yhdistettyin wapaawaltain nykyinen tila, ynnä lyhy wälikertomus Benjami Franklinista
Suomen suurin talonpoika : Kyösti Kallion muistojulkaisu
Kyösti Kallio tasavallan presidenttinä
"Naton ulkopuolelle jääminen olisi outoa" : kuuden vuoden presidenttiys oli Martti Ahtisaarelle syrjähyppy diplomaattiuralla
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
Kimin viitoittamalla tiellä
Presidentti Kekk0osen vierailu
Presidentti kekkonen vierailulla
Tussille töitä
Manu tuli takaisin
Kivi joka on nähnyt Kekkosen
Martti Ahtisaari : diplomaatista poliitikoksi
Pressansyöttejä
Presidentin päiväkirja. 2, Lauri Kristian Relanderin muistiinpanot vuosilta 1928-1931
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Vuodet vierivät
Tasavallan presidentti Urho Kekkosen kuvaelämäkerta
Maantiede ja historiallinen kokemus : ulkopoliittisia kannanottoja
Risto Ryti : luonne, konteksti ja sattuma
Tasavallan presidentti virkaannimittäjänä
Kahvitilaisuus
Jälkeen Reaganin
Salaisuus sydämessäni : presidentti Kennedy ja minä
Tasavallan tuuliviiri
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Virtuaalipresidentti
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Joulun ihme
Suomen presidentit puhuvat
Nimellä ja nimimerkillä 2
Taivasten valot
Linnoituksen vanki
Urho Kekkonen [3. 9. 1960] : taivalta, linjoja, näkökulmia
Sykähdyttävä suomalainen hetki : Nobel-juhlaväki kunnioitti Martti Ahtisaarta 50 sekunnin taputuksella
Valtakunnansalaisuus
Kun presidentti Kurikasta Seinäjoelle hiihti
Kallio, Svinhufvud ja Ståhberg
Risto Ryti ja suomalainen konservatismi
Toistuvat ainekset suomalaisissa presidenttikaskuissa
Periaatteet ja johtajuus P. E. Svinhufvudin valtiomiestyössä
Kultarannan isännät : presidentti Koivisto oppaana Kultarannassa
Huojuva tasavalta
Museon myllyllä
Letkajenkkaa Titolle
Katto pään päälle
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Miten teillä elämä täällä sujuu, Kekkonen kyseli maakuntamatkallaan
Presidentinvaalimainoksen pystytys
Iki-aarre tuli lahjana Kalevaan : kirjailija Ilmari Kianto kuvasi presidentin vierailun Riiassa
Tammiliemessä
K. J. Ståhlberg : epävakaiden vuosien vahva johtaja
Kunniatohtori Hoover
Oulun poijat
Suomen presidentti [pääkirjoitus]
Hys, Halonen
Johtajuus vai instituutiot? : Lyndon Johnson ja Medicare-ohjelman luominen vuosina 1964-1965
Päättikö Ryti yksin?
Oulun henki seuraa Ahtisaarta
Presidentti Kekkosen vierailu
Kansakunnan ääni : Yhdysvaltain presidenttien virkaanastujaispuheet poliittisen puheen genrenä George Washingtonista Barack Obamaan
Meidän kassimme maailmalla
Sopuisa yllätyspresidentti
J. K. Paasikivi päätöksentekijänä : "ei hullu mutta huonosti kasvatettu"
Presidenttipari Kekkosen vierailu
Itsenäisen Suomen kunniakirja : valtionpäämiestemme ikimuistettavia ajatuksia
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Hevonen ja muut
Muistaakseni
Kansa kuntoon
Vuodentulo
Tarja Suuri
Tasavallan presidentti ja yhteistyökäytäntö ulkopolitiikassa : vuoden 2012 toimivallan uudistus
Näköistä
Presidentin valta murroksessa? : Mauno Koiviston ja François Mitterrandin käsityksiä ja kokemuksia vallasta
Vaihdetaan presidenttiä
Kaikkien ikäluokkien presidentti [pääkirjoitus]
Presidentin ulkopoliittinen toimivalta : tarkastelukohteena 1990-luvun muutokset
Se paukkui sittenkin
Lepikon torppa : tasavallan presidentti Urho Kekkosen syntymäkoti
Nuori mylläri
Toiminnan mies : (presidentti Garfield)
Presidentillä kylässä
Kun pääsen presidentiksi
Kykyjenmetsästäjät liikkeellä
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Ilmatie Intiaan
Presidentin päiväkirja. 2, Vuosilta 1928-1931
Yli kaksituhatta onnitteluviestiä : Nobel-palkittu Martti Ahtisaari arvelee oppineensa ONMKY:n joukkueesta sovittelutaitoja
Valtion säännöt
Paikka nimeltä Camelot : presidentti Kennedyn elämä ja kuolema
Mustasta hevosesta mustamaalatuksi? : Lauri Kristian Relanderin presidenttikausi (1925-1931) puoluelehdistön kuvaamana
Marsalkkamme
Presidentit valtiollisina johtajina
Maa on Tarjansa ansainnut
Suomen tasavallan presidentit
Kyösti kallio tasavallan presidenttinä
Kekkoskaskut
Presidentti Halonen tutustui robottilypsyyn : suomalaisen ruoan suosiminen sai kannatusta Halosen Oulun-vierailulla
Maan äitejä
Puheita 1883-1918
Presidentti Kekkonen vierailulla
Uutisasukkaan poika ja kuinka hänestä tuli presidentti : Abraham Lincolnin elämäkerta
Muutoksen vuosikymmenet : tv-muotokuva presidentti Urho Kekkosesta
Presidentin uudet seikkailut
Paikkoja avoinna
Minä ja Kekkonen
Kohtalokkaat unohdukset
Mister Maailma
Woodrow Wilson : ihminen ja valtiomies
Pitkän listan presidentti
Paasikiven linja. 1, Juho Kusti Paasikiven puheita ja esitelmiä vuosilta 1944-1956
Paavo Kastari ja kiista valtioneuvoston oikeudesta rajoittaa tasavallan presidentin päätöksentekovaltaa
Presidentin päiväkirja. I, Vuosilta 1925-1927
Pehr Evind Svinhufvud : muistokirjoitus
Prerogatiivistä presidentin valtaoikeudeksi : tutkimus armahdusvallan kerrostumista valtiosääntöoikeudellisessa ja oikeushistoriallisessa kontekstissa, erityisesti vuosien 1917-1921 Suomessa
Kekkonen hiihtoladulla
K.J. Ståhlberg ja Suomen ystävyys
Ota toki Tokiota
Presidentin asema Irlannissa, Islannissa ja Itävallassa
Vanhalle kiistalle vihdoin piste : Gorbatsov soitti elämänsä ensimmäisen kännykkäpuhelun Helsingistä, ei Oulusta
Tarja Halonen : presidentti puolustuskannalla
Aivourheilua
Urho Kekkonen : taivalta, linjoja, näkökulmia
Kekkoselle näköispatsas : entinen presidentti komeilee nyt kolmimetrisenä Raahessa
EU-Suomi ja Putinin Venäjän odotukset
Presidentin päiväkirja. II, Vuosilta 1928-1931
Haluaisin tavata teidän Ylhäisyyden : lasten kirjeitä presidentille
Bagdadin prinsessa : elämäni Saddamin kanssa
Vakuuttaminen ja vaikuttaminen Suomen presidenttien uudenvuodenpuheissa
Tasavallan presidentti Risto Rytin puhe valtiopäivien avajaisissa 3.2.1942
Lisiä presidentti Koiviston sukutaustaan
Asioiden kulku
Rouva Kekkonen vierailulla
Toivon vuodet 1958-1963
Arkadian avajaiset
Presidentin uudenvuodenpuheet : kvantitatiivisen tekstianalyysin mahdollisuuksia
Saddam ja ME
Kyösti Kallio : parlamentaarinen sovittelija
Ratkaisun hetket
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Saisinko nimikirjoituksenne, Herra Presidentti?
Tasavallan presidentin asema Lissabonin sopimuksen valossa
Presidenttikaskut : kaskuja ja tarinoita tasavallan kahdeksasta päämiehestä
Suomen tasavallan presidentit ; Urho Kekkonen ... [et al.]
Yrjö Washington : maansa wapauden perustaja
Kallion sanat ravistelivat kansaa : "Ei ole punaisia eikä valkoisia, vaan isänmaataan rakastavia suomalaisia"
Tiedon väylät
Tasavallan presidentin armahdusvalta ja yleinen armahdus Suomen perustuslain mukaan
Mikä Maunolle nimeksi?
Ajat muuttuvat ja presidentti niiden myötä
Panttauksen aikoja
Risto Rytin kylmä tahto
Ratkaisun hetkiä : tasavallan presidentti Risto Rytin puheita
Marsalkan viimeinen matka
Mauno Koivisto : yksinäinen seriffi, filosofikuningas
K.J. Ståhlberg ja Suomen itsenäisyys
Puuttuva lautanen
Risto Ryti : liberaali vai konservatiivi
Presidentti eräretkillä
Kuka on tuo mies : valtiomiehen kirjoittamattomat muistelmat
Presidenttikaskut : kaskuja ja tarinoita tasavallan yhdeksästä päämiehestä
Eurooppa-neuvoston edustuskiista : presidentti vs. pääministeri
Kootut selitykset
Kekkosen patsaasta syntymässä sopimus
Suohonlaulanta
Urhon kannel
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Laulaen tulee
Presidentin päiväkirja. 1, Vuosilta 1925-1927
Sodasta rauhaan : Suomen marsalkka Mannerheim Suomen presidenttinä
Kaksi tyhjää
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Siperia opettaa
Kekkoselle näköispatsas : alueliitto toivoo muistomerkin olevan valmis paljastettavaksi kesällä 2008
Yhteiset kertomukset terrorisminvastaisen sodan oikeuttamisessa : tapaustutkimus presidentti George W. Bushin puheista
Yrjö Washington : Amerikan vapaussodan johtaja ja Yhdysvaltain ensimmäinen presidentti
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Kennedyn murhan salattu historia
7303 päivää
Urho Kaleva Kekkonen : Kainuusta Kekkoslovakiaan
Benjamin Franklinin elämäkerta
Sotavoiman ylin päällikkyys : Tutkimus tasavallan presidentille HM 30[pykälä]:n nojalla kuuluvasta toimivallasta ja sen käyttämisestä = Der Oberbefehl der Streitkräfte : Eine Untersuchung über die Zuständigkeit, die dem Präsidenten der Republik aufgrund des [pykälä] 30 der Verfassung zusteht, mit ihrem Inhalt und ihrer Anwendung
Kun Kyösti Kallion hevonen pillastui
Paasikivi : Kuvaelämäkerta
Tasavallan presidentin nimittämistoiminta
Kenttäpostia
Interinstitutionaalinen konflikti Yhdysvaltain ulkopolitiikassa : tapaus Kiina
Presidenttipatsastoimikunnan mietintö = Presidentstatykommissionens betänkande
Oulu koulu - presidenttikoulu
Yrjö W.Puska
Tiivistelmä.
Suomen historian ääniä : 1917-2002
Manu talteen
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Tasavallan presidentin ulkopoliittiset valtaoikeudet
"Nato-optio on illuusio" : Suomen 2000-luvun presidenttien Nato-retoriikkaa uuden retoriikan näkökulmasta
Länteen itään
Ahtisaaren julkisuuden hallinta tiedotustilaisuuksissa
Muistelmat. Toinen osa
Niinistö mukautui yhteistyöjohtajaksi
Sotavoiman ylin päällikkyys : tutkimus tasavallan presidentille HM 30 §:n nojalla kuuluvasta toimivallasta ja sen käyttämisestä
Presidentillistä kirjallisuutta
Presidentin nykyinen oikeus hajottaa eduskunta
Hän teki parhaansa, mutta mihin se riitti : Lauri Kristian Relander presidentinvallan käyttäjänä
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
