http://www.yso.fi/onto/yso/p17535 luonnonkuvaus
luonnonkuvaus luonnonkuvaus
Konstan pylkkerö 4. ja 5.p
Luonnon lapsia. II
Taloni metsässä
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Yrjö Kokon Pessi ja Illusia : oman aikansa lapsi - ja myös myöhempien aikojen
Onnen raikas tuuli : rauhan ja rakkauden säkeitä
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Viimeiset paratiisit : harvinaisten eläinten jäljillä
Sääksi vei voiton : Pisara ylivoimainen Koillissanomien lukijoiden suosikki
"Se on minun laineeni, joka loiskii rannan kivillä." : Vesiluonnon kuvaus Juhani Ahon lastuissa
Valtakunnallinen perhoskuvakilpailu Perhoskuva '98 voitto Markku Tanolle
Kaukainen maa
Valtakunnallinen perhoskuvakilpailu
Oulujoki virrannut läpi jokaisen oululaisen elämän
Neljä pääskyä teki syksyn valokuvaan : Hannu Hautalalle sarjavoitto valokuvakilpailussa Lontoossa
Syötteen kuvia blogista maailmalle : Tiina Törmänen löytäää hienot kuvausmaastot läheltä
Kirjailijan turvapaikka : Pekka perttu ja Konstantin Paustovski
Kuikka kutsui järvelleni
"Mihin teidät laitan, laulunpoikaset?" : Tulkintoja Hectorin kappaleesta "Linnut, linnut"
Ison-Riipijän maassa : K. M. Wallenius pohjoisen kuvaajana
Tunteiden tuulimyllyssä
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Silausta vaille valmista : Luontokuvausakatemia sai uudet tilat ja luolan kuvankäsittelyyn
Ihmiset suviyössä : eepillinen sarja
Kexin laulu : Antero Keksin sepittämä laulu Tornionjoen jäänlähdöstä v. 1677
Hyviä reseptejä valtavirran luontokuviin
Kellolintu : runoja ja tarinoita Lapista
Taiteilija kuvaa luonnon kauneutta
Tuokiokuvia
Luontokuva-dvd sai kultaa : oululaiselle kuvaajale kiitosta
Esineiden maailma
Brandilintu kalasääski
Aarniometsiä, salohaltijoita ja hobitteja : luonnonarvoja Sormusten herrassa
Emil Zilliacuksen kareelis-helleeninen maisema
Paroonin maisemissa
Hyvästi hevoseni
Kaunotaiteellinen eräretkeilyopas / Jussi Kivi
Lempeästä idyllistä suojeluhuoleksi : runokin uusii järven kuvaa
Paratiisin hyöty vai hyve? : Turun akatemian ruotsinkielisten paikalliskuvausten luontokäsitys vuosina 1753-1770
Kuusamolainen Eerik Lämsä taitaa lintukuvauksen
"Mihin teidät laitan, laulunpoikaset?" : tulkintoja Hectorin kappaleesta "Linnut, linnut"
Tavoitteena informatiivinen ja visuaalinen opas : Opinnäytetyönä Eviran opassarjan kuvitus
Ensimmäinen väitöskirja I. K. Inhasta
Juhani Ahon luonnonmaisema ja kulttuurimaisema
Tiivistelmä englanniksi.
Sibelius suomalaisen metsän sävelrunoilijana
Luonto Johannes Linnankosken teoksessa Laulu tulipunaisesta kukasta
Annikki Kariniemi pohjoisen luontosuhteen kuvaajana : "Siemen täytyy aina jättää"
Puu muistaa kasvunsa : runoja
Keisarin kankurit  ja muita kirjoituksia kirjoista ja kirjailijoista
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Luomisen poetiikka Katri Valan Kaukaisessa puutarhassa
Sateen jälkeen : runoja
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Oi, onnea unelmain! : kaipauksen ja täyttymyksen säkeitä
Elämänmittaisella korppiretkellä : liminkalainen luontokuvaaja Mika Honkalinna on seurannut korppeja teini-iästä lähtien
Nuoren naisen päiväkirja luonnontapahtumista 1906
Kaakkuri toi voiton kuvakisassa
Säteen aavistus
Kaikkea ei pidä estoitta epäillä
Juhlakirja Lauri Viljasen täyttäessä 60 vuotta 6.9.1960
Luonto ja kansallinen itsekäsitys : Runeberg, Topelius, Lönnrot ja Snellman suomalaisten luontosuhteen kuvaajina
Lapin maalareita ennen ja nyt
Siintävät vuoret
sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Näkemisen portilla : vuosi katselemisen askelissa
Realismista symbolismiin : Kuopio suomalaisen kulttuurin polttopisteenä 1890-luvun taitteessa / [toimittanut Tellervo Krogerus]
Yli metsän koitti jo päivän koi : tuokiokuvia suomalaisiin sydämiin
Valistavaa luonnonkuvausta
Naisten visiot veivät voiton : valokuvamanipulaation taso on noussut, perinteinen polkee paikallaan
Antti Leinonen: Ahman kintereillä. Maahenki 2012.
Maakunnat tutuiksi : 11. Metsä-Lappi
Lapsen oma luontokirja
Kultarinta
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Omatunto : saaristokertomus
Kalevala kertoo linnuista
JÄRKI JA TUNTEET : Kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Metsot ja sopulit voittavat kiekon
"Herkutellen Savossa - Eväitä vesien varrelta" Kirjan kuvitus
Luontokuvaaja tekee elokuvaa
Lappalaista verta Katri Valassa : runoissa kuvastelee Lapin luonto ja Lapin asukkaiden elämä
Kuvan ja sanan taitaja metsomailla
Lasinen lampi
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Monimerkityksellinen kuva pyrkii tiedetekstiin
Onnen lupaus : lempeitä ja kirkkaita säkeitä
Kilpailumenestys kannustaa
Leskenlehti : runoja
Kultamoinen
Luonnon politisointi autonomian ajan kaunokirjallisuudessa
Tapani Räsäsen uusi valokuvakirja julkaistiin omakustanteena : Unelma valosta sisältää kuvia Etelä-Karjalan luonnosta
Katsekontaksti otti voiton
Luontokuvaajat kohtaavat Kuusamossa
Valokuva suunnittelun innoittajana : valaisimen luonnostelu
Järki ja tunteet : kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Myrskyllä on väri
Kapinallinen kutsui korpikuvaajat galleriaan : luontovalokuvalle taideteoksen muoto
Veden henki : muistoja ja kuvia veden ääreltä ja Suomen vedenalaisesta luonnosta = The spirit of water : memories and images from the water's edge and the Finnish underwater nature
Sivistystä kansalle kuvan keinoin : Hannu Hautalalle tiedonjulkistamisen elämäntyöpalkinto
On kaunis synnyinmaamme
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Heksametri Suomen kesäyön kuvaajana Runebergin Hannan luonnonkuvauksessa
Kootut runot
Luonnon- ja maisemankuvauksen funktio Thomas Mannin romaanissa Der Zauberberg ja sen suomennoksessa Taikavuori
Suomalaisen maiseman hahmottuminen
Miten kirjasi syntyi, Jorma Luhta?
Keinusta tahti Hannu Hautalan kuville
Aamun kajosta illan hämärään
Kultainen metsä = [Den gyllene skogen = The golden forest : opas näyttelyyn : Helsingin taidemuseo, Tennispalatsi, 17.6. - 4.9.2011] / [tekstit: Sointu Fritze, Titta Häkkinen, Nanne Raivio ; toimitus: Nanne Raivio]
Möysäläisen kirjallisuuden seura : runoja
Personifikaatio luonnonkuvauksen keinona : sanan ja kuvan vuorovaikutus Yrjö Kokon Pessissä ja Illusiassa
Käännän katseeni hiljaisiin metsiin
Juhlakirja Rafael Koskimiehen täyttäessä 60 vuotta 9.2.1958
Maiseman ja luonnon funktio Toivo Pekkasen novellissa "Ihmisten kevät"
Kasvikuvaajan epätoivo
Jäämeren elämää
Tapani Räsänen, maailman paras
Sinipartainen naurulokki
Luonnonkuvaajan talvi
Muistoja metsästä
Vanha Jäkäläpää
Pöllö pellolla herkisti Lontoossa : liminkalaisen Jari Peltomäen otos sai kunniamaininnan luontokuvakilpailussa
Lintukuvista hyvää mieltä itselle ja muille : "Lintukuiskaajaksikin" tituleerattu professori Erkki Alasaarela etsii kuvaamalla tarinoita linnuista
Päivä katsoo taakseen : kertomuksia luonnosta ja luonnon lapsista
Elossa ja ratsailla
Puu ja paperi röntgenfyysikon silmin
Kuvankäsittely kuohuttaa : metsään kuvien muokkaajakin joutuu menemään, sanoo Hannu Hautala
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Ihmisen ääretön mitättömyys
Yöllä laulaa satakieli - päivällä pöllö nukkuu : tarinoita luonnosta
Kirja luonnon puolustajana
Luonnon lapsia : kuvauksia luonnon elämästä
Ihmisiä erämaassa : novelleja & kertomuksia
Onko onni saaressa?
Linnut ja maisema
Susikoira
Taiteellinen dokumentti ahman elämästä
Kuutamo ja Poroerotus vaikuttavimmat
Kuoressa karhu, soittoäänenä satakieli
Ihmeellinen luonto
Metson kuolema
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Sateen jälkeen
Vantaan vartta vaeltamassa
Vammala 2008
Luonto Väinö Linnan Päämäärässä ja Täällä Pohjantähden alla -trilogiassa
Kultarinta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luontokuvan kuvallisten konventioiden rakentuminen
Kesäinen saaristo
Tunnelmaa, ei realismia : Hautalan kuvat ja Souvareiden sävelet lyövät kättä
Luonnonkuvaus ja eläinkuvaus
Juhani Ahon sanataide : tyylintutkimus
Vanha jäkäläpää
iPuijo : virtuaalinen luontopolku
Valitut teokset
Lappi kutsuu!
Perhosten pauloissa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Luontosuhde 1800-luvun lopun yhdysvaltalaisessa ja englantilaisessa utopiakirjallisuudessa
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Pyhäjärvi ja Koskeljärvi : Satakunnan helmet
Lapin lumous kutsuu
Maisemakuvien helmiä
Aitta : romaani
Ainakin kesällä käsi kädessä
Putkinotko : kuvaus laiskasta viinatrokarista ja tuhmasta herrasta
Huomisen ovella
Lappi taiteessa
Luonnosta dokumenttikuvaksi
Hyvät kuvat hakoteillä?
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : Yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Tiivistelmä.
Nature photolla on juhlavuosi : yli viikon kestävään tapahtumaan useita esiintyjiä ulkomailta
Viimeiset metsät : groteski luontokuvaus ja maailmanloppu Brian Aldissin teoksessa Hothouse ja J. G. Ballardin teoksessa The drowned world
Sädekehät kruunaavat maiseman : Pekka Isomursun täysikuinen maisemakuva menestyi Vuoden eurooppalainen luontokuvaaja -kilpailussa
Miksi laulat, lintuseni?
Pilvi, jossa aurinko pesii
Olavi Paavolaisen karjalainen maisema
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Luontokuvaaja seikkailee
Kaksi esteettistä kulttuuria - taiteen ja ympäristön suuri analogia
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Enontekiön lumet : runoja
Tuoksinassa : runoja
Kuvia kilpailun ja luonnon tähden : Markku Välitalo voitti vuoden sisällä kaksi suurta valokuvauskilpailua
