http://www.yso.fi/onto/yso/p1759 sponsorointi
sponsorointi sponsorointi
Paikallisen uimaseuran sponsoroinnin kehittäminen
Sponsoroinnista on tullut tärkeä osa yritysten markkinointiviestintää. Sen avulla voidaan luoda mielikuvia, rakentaa brandia ja lisätä kuluttajien tietoisuutta yrityksestä ja sen tuotteista. Sponsoroinnilla voidaan saavuttaa tavoitteita, joihin ei pystytä tavallisella mainonnalla. Sponsorointiin käytetään vuosittain miljardeja euroja maailmanlaajuisesti ja Suomessakin satoja miljoonia. Sponsorointiin käytettävät rahamäärät ovat lisääntyneet jatkuvasti. Siitä on tullut elinehto seuroille ja yksittäisille urheilijoille, koska ilman sitä ei pystytä panostamaan harjoitteluun täysipäiväisesti. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää ensin kirjallisuuden pohjalta, miten yritykset valitsevat sponsoroinnin kohteensa, miten he käyttävät sitä edukseen ja mitä riskejä tähän liittyy. Lisäksi kuvaillaan yrityksen tavoitteita ja niiden seurantaa, sekä sponsoroinnin tarjoamia etuja niin yritykselle kuin urheilijallekin.Tutkimusosassa pyritään selvittämään miten suomalaiset yritykset toimivat sponsoroidessaan ja miten se vastaa teoriaa aiheesta. Tutkimus tehtiin yhteistyössä SM-liigaseura Espoo Bluesin kanssa käyttäen esimerkkiyrityksinä joukkueen yrityssponsoreita. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla yritysten edustajien kanssa. Haastattelut litteroitiin kirjalliseen muotoon. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa aineisto analysoitiin käyttäen teemoittelua. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että suomalaiset yritykset noudattavat käytänteitä ja tavoitteiden asettelua, joka on teoriassa esitetty. Painotukset vaihtelevat yrityksittäin, mutta se johtuu yritysten erilaisuudesta, sekä siitä kuka yrityksestä vastasi haastattelun kysymyksiin.
Kemira Coatingsin maalien alla Crystal Palace tähtää takaisin valioliigaan
Markkinointiviestinnän suunnitelma autourheiluyritykselle : case: Henri Kolsi Racing
Tiikereistä Superpesiksen markkinakoe : stadin pesisjoukkueella ennätysmäärä sponsoreita
Jääkiekon huippujoukkueen sponsorointi yrityksen markkinoinnin viestintästrategiassa
Nykytanssin vaihtoehtoiset rahoitusmallit sponsoroinnin ja yritysyhteistyön näkökulmasta
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Sponsoritoiminta tapahtumassa : case: Tuottava vastuullisuus 2011
Urheiluseuran sponsorihankinta ja digitaalinen markkinointiviestintä : case: Nastolan Kiekko
VIP-tapaamisia vai mediarummutusta? : sponsoroinnin tavoitteet ratkaisevat
Teknologia-ala imee vetovoimaa kulttuurista : it-yritykset ryhmittyivät Oulun pääkaupunkihakemuksen tueksi
Sponsoroinnin noviisit, kisällit ja konkarit : yritysten kulttuurisponsorointi Pohjois-Savossa
SM-gospelkilpailu järjestäjän näkökulmasta
Sponsorointiyhteistyön kehittäminen : case: City Stars
Sponsorointi : satu keisarin uusista vaatteista
*Tämä blogikirjoitus on sponsoroitu : Blogisponsorointi
Myy urheiluseuraasi : markkinointiopas
Ihana miljöö! H2Ö-festivaalin kävijäkysely ja yhteistyökumppanuuksien kehitys
Urheilusponsorointi
Mikkelin keskustan elävöittäminen yritysyhteistyön avulla
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Kulttuuritoiminnan rahoitus ja sponsoriyhteistyön rakentaminen
Seurojen tyytyväisyys sponsorointiyhteistyöhön : Tapaus: Power Stick Oy / Fat Pipe
Tapahtuman järjestäminen ja kehittäminen : Case : Kainuun Rastiviikko
Urheilun sponsorointi Kainuussa
Tarvitsevatko teatterit yrityksiä? : Näkökulmia ja suuntaviivoja teattereiden ja yritysten yhteistyökumppanuuteen
Ruotsalaistutkimus sponsoroinnista : huono suunnittelu vaivaa neljää hanketta viidestä
Televisio-ohjelmien sponsorointi ja televisionkatsojat : Kvantitatiivinen tutkimus televisionkatsojien suhtautumisesta televisio-ohjelmasponsorointiin
Kaupunkitapahtumat mediana
Sanat ja teot ristiriidassa
Yhteistyökumppanuus osana tapahtumamarkkinointia - Case Laurea SHOWROOM
Viihteellisen mediatuotteen hyödyntäminen kuluttajille suunnatussa markkinointiviestinnässä : Tarkastelun kohteena kotimainen elokuva : diplomityö
Markkinointisuunnitelma Myllykosken Pallo -47 ‎juniori- ja harrastetoiminnalle
Markkinointitutkimus sponsoroinnin ja tukitoiminnan kohdentamisesta : Case Pohjois-Savon Osuuspankki
Sponsoroinnista strategista kilpailuvoimaa : VVO-yhtymä Oyj:n sponsorointipolitiikka
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Urheiluseuran sponsorointi
VIKSU 2014 -kansainvälisen palokuntanuorisoleirin varainhankinta sekä markkinointi yhteistyökumppaneille
Markkinointisuunnitelma Case: Ringetteseura Blue Rings
Sponsorointiyhteistyön kehittäminen Chapter One Incorporated Oy:lle
Nopeus, uudet mediat ja luovuus : sponsoroijan kolme asetta
Sponsorointiyhteistyö - Case: Fortuna Ry
Yhteistyökumppaneistakin on syytä huolehtia
Pesäpallojoukkueen urheilumarkkinointi
Sponsorointimarkkoja palaa 100 miljoonaa : systemaattisuus lisääntyy, mutta amatöörimäisyys vaivaa
Kapsäkistä tupsahti esiin Aladdin : Nukketeátteri Vihreän Omenan ainutlaatuisia nukkeja esille Oulun teknologiakylään
AKK Driver Academy - valmennusryhmän tuotteistaminen
Yhteistyökumppaneiden hankinta Team Golden Spur Ry:n tapahtumaan
Sponsoroinnin uudet haasteet
Sponsorointi brandin rakentamisen, markkinoinnin ja liiketoiminnan sekä yrityksen arvojen vahvistamisen tukena
"Rahat pois mentaliteetista kohti paranevaa yhteistyötä" :  urheilusponsorointi case Vilpas Vikings
Urheilusponsorointi markkinointiviestinnän välineenä
Savon seudun yritykset urheilusponsoreina. Esimerkkinä Saimaa Volley
Nuorisourheilutapahtuman houkuttelevuus sponsorointikohteena : case Delfin Basket Tournament
Urheilusponsoroinnin riskit ja niiden toteutumisen vaikutus sponsoriin ja sponsoroinnin kohteeseen : case: lehtikirjoitusten välittämä kuva Lahden MM-hiihdoista 2001.
Urheiluseura aktivoijana yhteistyökumppaneiden verkostotoiminnassa : Case: LEKA Volley ry
Kiekko-Vantaan jääkiekkomessut.  : Sponsoroinnin yhdistäminen urheilutapahtumaan
Sponsoroinnin kansainväliset perussäännöt = ICC code on sponsorship
Urheilusponsoroinnin ja yhteistyön merkitys elintarvikeyritykselle ja urheilulle: Esimerkkinä HK Ruokatalo ja Suomen olympiajoukkue
Kilpaurheilun sponsorointi osana yrityksen markkinointiviestintää Pohjois-Karjalassa
Elokuvien hyödyntäminen yritysten markkinointiviestinnässä
Markkinointisuunnitelma Warkis Varkaus Ry
Huippu-urheilun ja korkeakoulun uudistuva yhteistyö : Case: Hyvinkään Tahko
Matkablogi markkinointiviestinnän välineenä : Hyödyt, luotettavuus & uskottavuus
Sponsorointi ja markkinointi kouluissa
Kärpillä Suomen kärkipään sponsorit
Tiivistelmä
Nykytaiteen sponsorointi kasvaa ennätyslukemiin : suurnäyttelylle 2,5 miljoonaa
Bisnestaidoilla yritysrahaa kulttuurille : urheilu päihittää kulttuurin selkein numeroin sponsorisummissa
Yhteistyökumppanuus-kohti antoisampaa yhteistyötä
Veikkausliigan markkinointiyhteistyön tutkimus
Sponsorointi, media ja kilpapurjehdus
Sponsorointikohteen valinta ja sponsorointisuhde : Kaisa Mäkäräinen Vallox Oy:n sponsorointikohteena
Yrittäjyyttäkin voi sponsoroida
Urheilusponsoroinnille asetettavat tavoitteet ja kohteen valinta
Kulttuurisponsorointia ja yhteiskuntavastuuta : Up with Peoplen yritysyhteistyö Etelä-Pohjanmaalla
Kaupallisen arvon luominen sponsorointiyhteistyön avulla
Salibandyseura Welhojen markkinointiviestinnän kehittäminen
Koulutoimen rahoitus sponsorointiyhteistyönä : selvitys rahoituksen saamismahdollisuuksista ja käytöstä koulutoimessa
Hurskastelijoiden kerho
Uuden teatterifestivaalin rahoitus ja tiedotussuunnitelma ; Harrastajateatterin sponsorointi Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Sponsorointi on vaativa mahdollisuus
Sponsorointi yrityksen liiketoimintatavoitteiden edistäjänä
Kummitus galleriassa  : näkökulmia sponsori- ja yritysyhteistyöhön galleriakentällä
Asiakkuusajattelu sponsorointiyhteistyössä : Case: KuPS Oy
Sponssit tie menestykseen
Strategisten verkostojen hyödyntäminen arvontuottamisessa yhteistyökumppaneille. Case SuperJymy Oy.
Markkinointisuunnitelma FC KooTeePeelle
URHEILUN SPONSOROINTI JA LUMILAUTAILU : FOREX Bank Ab:n mahdollisuudet lumilautailun sponsorointiin
Kulttuurisponsorointi nakertaa urheilun asemaa : sponsoroinnin arvo yli 600 miljoonaa
Voiko kulttuurisponsorointia arvioida luotettavasti? : Luova Tauko -konsepti osana strategisempaa sponsorointia
Kuluttaja-asiamiehen ohjeet koulusponsoroinnista
Sponsorointi : kohti hyödyllisempää yhteistyötä
Panos vaatii paremman tuotoksen
Ohjelmasponsorointi brandi-identiteetin ilmentäjänä
Urheiluseuran ja sidosryhmien yhteistyön vahvistaminen ja kehittäminen case LP-Vampula Huittinen
International Tourism Students Conference : messuosaston suunnittelun haasteet ja mahdollisuudet
Tapahtumasponsoroinnin hyödyt ja haasteet
HIFK:n sponsoriyhteistyön kehittäminen
Taitoluistelu mahdollisena sponsoroinnin kohteena
Kuluttajat ja sponsorit itäuusmaalaisessa kulttuurimaisemassa
Menestyvän urheilusponsoroinnin johtaminen - Case: Adidas Suomi Oy, Amer Sports, Nike Finland Oy.
Kansainvälisen kulttuuritapahtuman markkinaorientaatio sponsoreiden suhteen : Case: Pori Jazz
Agentin rooli sponsoroinnissa
Sponsoroinnin hakija : case KaleidosCup-opiskelijakilpailu
Sponsoroinnin opas
Sponsoroinnin trendit : muodikasta markkinointia vai hiottua hyväntekeväisyyttä?
Koripalloseuran markkinointi : case Uudenkaupungin Korihait
Kansanmusiikkitapahtumien sponsorointi Suomessa : tilannekartoitus ja kehittämissuunnitelma
Sponsorikortti musiikkialan yhteistyökumppanuuksien aktivointivälineenä : Case Emma Gaala
Verkkoyhteisö markkinointikanavana: Case Royal Artist Club
Sponsorointi ja sponsorisopimukset urheilussa
Maksaja vaatii nyt tulosta : [sponsorointi]
Urheilumarkkinointi - Keskiössä sosiaalinen media
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Chapter One Incorporated Oy:lle helmikuun 2008 ja huhtikuun 2009 välisenä aikana. Opinnäytetyön aiheena on sponsorointiyhteistyön kehittäminen toimeksiantajan käynnissä olevassa tietokonepeli-projektissa. Pelin nimi on Martti Kuoppa Flatland Experience 3D. Peli simuloi extreme-urheilulajia nimeltä Flatland Freestyle, jossa BMX- tyyppisellä pyörällä harjoitettava laji perustuu akrobatiaan ja temppuihin tasaisella maalla. Pelin päähenkilö, Martti Kuoppa on lajin kolminkertainen maailmanmestari. Toimeksiantaja Chapter One Incorporated Oy on yritys, joka toimii tietokone- ja ohjelmointialalla. Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä toimeksiantajalle sponsorointimateriaali, joka toimii tukena sen rahoitusneuvotteluissa. Tehtävän materiaalin on tarkoitus olla sellainen, että sitä on helppo yrityksen itse päivittää ja täydentää tulevaisuudessa. Sponsorointimateriaali on toteutettu suomenkielen lisäksi myös englanninkielisenä mahdollisten ulkomaisten yhteistyökumppanien takia. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään markkinointiviestintää sponsorointia painottaen. Teoriaosuuden aineistona on käytetty markkinointiviestintää ja sponsorointia käsittelevää kirjallisuutta, sähköistä materiaalia ja yrityksen henkilökunnan sekä markkinointiviestinnän ammattilaisen haastatteluja. Opinnäytetyön tuloksena valmistettiin sponsorointikansio. Se koottiin yrityksen toimitusjohtajan toiveiden pohjalta vastaamaan mahdollisten sponsorien tarpeita ja toiveita. Materiaalin työstämisessä on sovellettu teoriaosan tietoja markkinointiviestinnästä sekä asiantuntijahaastatteluita. Sponsorointimateriaali sisältää muun muassa tietoa käynnissä olevasta peliprojektista, pelin tarjoamista erilaisista sponsorointimahdollisuuksista, kuten tuotesijoittelu, ja pelialan myyntilukuja. Sponsorointimateriaali Chapter One Incorporated Oy:lle on opinnäytetyössä liitteenä.
Sponsorointi osana yritysten liiketoimintaa ja markkinointia : Case Savcor Ballet -tapahtuma
Tukitoiminnan perusteet rallissa : Opas harrastuksen tukitoimintaan
Polar Electro näkyy ympäriajossa : pyöräilijöiden sykemittaus Italiassa näkyy reaaliaikaisena televisiokanavilta
Elokuvarahoitus: sponsoriyhteistyö ja joukkorahoitus : Case Labyrintti
Sponsoroinnin tavoitteiden toteutuminen ja mielikuvien muodostuminen - case Osuuskauppa Maakunta
Rahapelimonopoli vai toimilupaperusteinen järjestelmä? : tutkimus suomalaisten pääsarjatason palloilujoukkueiden suhtautumisesta Suomen rahapelimarkkinoihin
Sponsorointi markkinointiviestinnän keinona lumilautailussa : Sinne Oy
Huippu-urheilijoiden sponsorointiyhteistyö maahantuojan kanssa
Asiakaslähtöisen sponsroinnin kehittäminen : case: Timmi Software Oy
Suhde- ja verkostolähtöinen näkökulma urheilutapahtuman sponsorointiin : case Paavo Nurmi Games
Markkinointisuunnitelma Keravan Kori-80:lle
Sponsorointikohteen valinta ja tulosten mittaus
Verkkomedian rahoituskeinot : HessunKahvilan kuuntelijakysely
Yleisötapahtuman kiinnostavuuden ja kannattavuuden parantaminen markkinoinnin keinoin : case: Lahti Historic Rally
Yleisötapahtuman sponsorointiyhteistyö : Case: Status Goes Fest 2009
Urheilun sponsorointi yrityksen markkinointiviestinnän muotona
Mielikuviin vaikuttaminen sponsoroinnin avulla
Sponsorointipanostukset säilyvät ennallaan
”Sponsoroinnilla saa rahaa”  : Elokuvafestivaalin yritysyhteistyö
Pesäpallosponsoroinnin kehittäminen : case: Alajärven ankkurit
Sponsorointi on harvojen hallinnassa
Notkea ja villi robinsonadi : nukke- ja liiketeatteria ; Keitä pyöreään pöytään kannattaa pyytää?
Leffafestari ja kumppanit : Käsityksiä yhteistyöstä
Strategisten verkostojen hyödyntäminen arvontuottamisessa yhteistyökumppaneille. Case SuperJymy Oy
Musiikkifestivaalit yritysten sponsoroinnissa
Urheilutapahtuman sponsorihankinta
Yhteistyötä yrittämässä : Kulttuuritapahtumien ja yritysten välinen yhteistyö
Sponsoroinnin aakkoset aloitteleville yrityksille
Jäälinna-tapahtuman sponsorointiyhteistyö
Sponsorin ja pelaajan välinen yhteistyö  : Tarkastelussa naisten Superpesisjoukkue
Tiivistelmä:.
Tapahtuman sponsorointi : kannattava sijoitus vai "Kankkulan kaivo"? : case: Helsingin yleisurheilun EM-kisat 1994
Sponsorointi ja markkinointiyhteistyö : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Sponsoroinnin arvonlisäverokohtelu
Jippo Futiskingi -lautapelin lanseeraus
Urheilu jyllää sponsoroinnissa
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Kulttuurisponsoroinnin tulevaisuuden haasteet : Mallia urheilulta
Nykyajan mesenaatit eli kulttuuri liiketoiminnan kirkastajana
Neste Ralli maan suurimmaksi b-to-b-tapahtumaksi
Kerjäläisestä miljoonaprojektin vetäjäksi
Suomi tekee maalin - Finnet voittaa
Sponsorointiyhteistyö urheilumarkkinoinnin tukena: Case Luja HT
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua lumilautailun sponsorointiin ja siihen miten sponsoroituja lumilautailijoita hyödynnetään yrityksen markkinointiviestinnässä. Kohdeyritykseksi valikoitui lahtelainen Sinne Oy, joka toimii sekä verkkokauppana että kivijalkamyymälänä Lahden keskustassa. Tavoitteena on tuoda esille miten sponsorointiyhteistyö toimii Suomessa yksityisessä lumilautailutarvikkeita myyvässä ja maahantuovassa liikkeessä. Opinnäytetyön aihe syntyi oman lumilautailuharrastukseni pohjalta. Olen tuntenut Sinne Oy:n yrittäjän useita vuosia, ja opinnäytetyön aihetta miettiessä ehdotin hänelle että tutkisin lumilautailun sponsorointien ja sponsoroitavien hyödyntämistä Sinne Oy:n kautta. Yrittäjä näki aiheeni hyödylliseksi sponsoroinnin ja markkinoinnin kehittämisen kannalta. Käytettävä tietoperusta muodostuu markkinointiviestinnän ja sponsorointiyhteistyön teoriasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla neljältä yrityksen sponsoroimalta lumilautailijalta sekä yrittäjältä itseltään. Haastattelut suoritettiin puhelinhaastatteluina. Tutkimuksen avulla yrittäjä saa paremman kuvan siitä, minkälaisissa rooleissa sponsoroitavat lumilautailijat itse näkevät toimivansa yrityksen markkinointiviestinnän osa-alueilla. Yrittäjä saa myös palautetta sponsoroiduilta sekä kehitysehdotuksia sponsorointiyhteistyön kehittämiseksi sponsoroitavilta. Ehdotuksien pohjalta yrittäjä pystyy halutessaan kehittämään sponsoroitujen hyödyntämistä sekä tuottamaan sponsoroinnilla enemmän hyötyä myös sponsoroiduille. Sinne Oy:n sponsorointi ei ole järjestelmällistä, vakavaa tai selkeän suunnitelman mukaista toimintaa. Sinne Oy:n markkinointiviestinnässä sponsorointi näkyy käytännössä siten, että sponsoroidut henkilöt tuottavat sisältöä moniin eri sosiaalisen median kanaviin. Sponsoroituja hyödynnetään harvakseltaan suunnitelmallisesti missään yrityksen markkinointitoimessa ja yhteistyön annetaan vapaasti muovautua lumilautailukulttuurille ominaisella tavalla, mikä onkin tähän asti tuottanut tyydyttäviä lopputuloksia. Tutkimuksen mukaan sponsorointiyhteistyö on ollut molempien osapuolien kannalta mielekästä.
Sponsorointiyhteistyö osana yrityksen markkinointiviestintää
Likkojen Lenkin sponsorointiyhteistyö
Johdatus sponsorointiin
Sponsorointi- ja yhteiskuntasuhdetoiminnan  kehittäminen päihdekasvatusyhdistyksessä : case Music Against Drugs ry
Katerpillarista kauppakassiin : product placement suomalaisessa tv-ohjelmatuotannossa
Muotinäytöksen toimivuus tapahtumamarkkinoinnin keinona
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Sponsoroinnissa tarkan euron aika
Sponsorointiyhteistyön kehittämisideoita naisten mäkihyppyyn
Kriittiset tekijät sponsoroinnissa
Markkinoinnilla menestykseen urheiluorganisaatiossa : Case: BC Nokia Näädät Oy
Sponsorointiyhteistyö FC Lahti Oy:n vuosikellossa
Tanssin vaihtoehtorahat : näkökulmia nykytanssin ansaintalogiikkaan
Urheilusponsoroinnin edellytykset ja sisältö sponsorin näkökulmasta : Case PislaPloki
Yhteistyökumppanuus urheiluseuran voimavarana : Case: Salibandyseura Welhot ry
Sponsorointi yrityksen taloustieteessä
Kehittämishanke Tuska-festivaalin yritysyhteistyön tehostamiseksi
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Shine With Us : Stellar City -tapahtumien kehittäminen kannattavaksi liiketoiminnaksi
Kaupallisuuden ja taidemusiikin kohdatessa : sponsorointi musiikkijuhlien näkökulmasta
Rusinapullateoria
Raha tarttuu purjeisiin
Sponsoriraha hakee vastinetta
Urheilutapahtumien yritysmynnin kehittämisen opas urheiluseuroille
Tiivistelmä.
Whitbreadista on vasta nyt tehty kaupallinen paketti
Menestyvän yrityksen on tärkeä tietää, miten tyytyväisiä sen toiminnan eri osa-alueisiin ol-laan. Markkinointiviestinnän keinoista puhuttaessa on sponsorointiyhteistyöllä suuri merkitys. Sponsorointiyhteistyö on yksi tärkeä osa liiketoiminnan tukemista ja se luo edellytyksiä myynnille. Sen avulla kehitetään myös yrityskuvaa haluttuun suuntaan, tuodaan tuotteita esille sekä hoidetaan asiakassuhteita. Sponsorointiyhteistyö on olennainen osa Power Stick Oy:n liiketoimintastrategiaa ja samalla se toimii myös osana yrityksen markkinointistrategiaa. Seurayhteistyö on tärkein osa Power Stick Oy:n sponsorointiyhteistyötä. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yrityksen nykyisten yhteistyöseurojen tyytyväisyys sponsorointiyhteistyöhön. Tyytyväisyyden tasoa mittaamalla pystytään kehittämään mallistoa, palvelun laatua sekä yhteistyötä edelleen parempaan suuntaan. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodostivat tapaukseen liittyvä aineisto, sponsorointia ja asiakassuhteita koskeva kirjallisuus sekä Internet-aineistot. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jonka tiedonkeruumenetelmänä käytettiin Internet-kyselyä. Kysely suoritettiin vajaan kahden viikon aikana tammikuussa 2009. Otoskoko tutkimuksessa oli 31 eli toisin sanoen tutkimukseen osallistuivat kaikki yrityksen yhteistyöseurat. Saadut vastaukset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmalla.Tutkimus onnistui hyvin ja tulokset osoittavat, että yhteistyöseurojen tyytyväisyys sponsorointiyhteistyöhön oli erinomaista luokkaa. Yhteistyö koettiin erittäin onnistuneena niin tuotteiden, kuin koetun palvelun osalta. Yrityksestä ei juuri ollut negatiivista sanottavaa minkään osa-alueen kohdalla. Tutkimus oli yritykselle ensimmäinen, joten kaikki saatu tieto oli hyvin arvokasta. Saatuja tietoja pyritään käyttämään hyväksi tulevaisuuden toiminnan kehittämisessä. Tutkimus osoitti myös sen, että yritys on oikealla tiellä seurayhteistyössään ja sen kehittämisessä. Koska tutkimus oli ensimmäinen laatuaan, toimii se hyvänä pohjana mahdollisille tulevaisuudessa tapahtuville tutkimuksille.
Tapahtumamatkailu ja sponsorointi : Case Himoslomat Oy
Sponsorointiyhteistyön kehittäminen : Case Lempäälän Kisa Edustusjääkiekko ry
Unelmat jalostuvat kovalla työllä : golf voi luoda pelaajien tuhkimotarinoita ja upeita puitteita eteville sponsoreille
Lama toi sponsorointiin ammattimaisuutta : kilpailu pelimarkoista kiristyy
Sponsorointi yrityksen markkinointiviestinnän osana
Sponsorointi ja sen käyttö vakuutusyhtiöiden markkinoinnissa erityisesti neljän vakuutusyhtymän ja yhden paikallisen vakuutusyhdistyksen esimerkkien perusteella 1980-1990 -lukujen vaihteessa
Urheilu- ja kulttuurisponsoroinnin kiistelty kuninkuus
Ideasta tapahtumaksi : Liiku ja Voi Hyvin -tapahtuman luominen
Tapahtumasponsorointiyhteistyö Neste Oil Rally Helsinki Battle -tapahtumassa Case: DHL Express
Sponsorointihyötyjen mittaaminen, maksimointi sekä partnertyytyväisyyden kehittäminen
Maineen osto ja nosto
Golfuhteisön sponsorointi osana yrityksen markkinointiviestintää
Mainostajan tietosarja : sponsoroinnin opas
Osuuskunnan sponsorointiyhteistyön hyödyntäminen : Tapaus Osuuskauppa Arina
ARS-tapahtuma on taidenäyttelyn lisäksi nykytaiteen ja markkinoinnin uusi liitto
Sponsoroinnin verokohtelu
