http://www.yso.fi/onto/yso/p17582 elokuvaterapia
elokuvaterapia elokuvaterapia
Kuninkaan puhe
Mielenterveyden maisemat
Työnämme ja ilonamme : pohjoissuomalaista kulttuurintutkimusta
Kaivolla : taide tiedon lähteenä
Valokuvan terapeuttinen voima
Elokuvaterapia lapsenkengissään
Videokuumetta lastenpsykiatrian osastolla
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 11, Toipumiskyvystä
Elokuva tunteiden tulkkina : Elokuva katsojan hyvinvoinnin edistäjänä
Peili ja ikkuna : dokumenttielokuva terapeuttisena välineenä
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa ... ja tunnetta"
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 9, Itseään viiltelevä nuori
The end : onnellinen alku
Ikkuna ja peili elokuvassa, eli, Elokuvan supportiivisesta ja analyyttisestä olemuksesta
Autistisen lapsen leikin ohjaaminen
Elokuva psykiatrisen sairaanhoitajan työvälineenä
Elokuvissa Auroran lasten kanssa
Ruoan riskit
Elokuva toimintaterapian menetelmänä : kokemuksia elokuvan terapeuttisen katselun  mahdollisuuksista nuorten itsetunnon tukemisessa ja  tunteiden käsittelyssä
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 5
Elokuvaterapia hoitomuotona
Elokuvalla käsiksi tunteisiin
Rakkaudesta taiteeseen : kokijoiden ja tekijöiden kertomuksia
Tunteesta teesiin : johdatusta klassiseen ja uuteen elokuvateoriaan
Leffaterapian tarpeessa? : leffatohtori Mikael Saarinen ylpeänä esittää
Hypnotisoija
Validoiva ilmapiiri : Muistihäiriöisten vanhusten uuden hoitomuodon suomalainen sovellutus
Elokuva transitionaaliobjektina
Sympatiaa Kreivi Draculalle : Elokuvat sosionomin työvälineenä
Aina uusi muisto
Elokuvaterapiasta, eli, Elävän kuvan hoidollisesta käytöstä
Leffaterapiaa : tunneälyä ja itsetuntemusta kotisohvalta
Tiivistelmä.
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa... ja tunnetta"
Rakkauden tunnustuksia ja itsen lääkintää
Elokuvaterapian käyttö psykiatrisen potilaan hoidossa
Tapahtui Vegasissa
Halun ja moraalin maisemia : psykoanalyyttista suunnistusta
Koliikkivauvan refleksologinen hieronta
Kuvakulmia : puheenvuoroja kuvista ja kuvallisesta kulttuurista
Voimauttavat kuvat  : elokuvan ja valokuvan käyttö päihdekuntoutuksessa
Elokuva ja psyyke
Mieli ja taide
Ei moottorisahaa makuuhuoneeseen!
Kuvan käyttö trauma- ja kriisipsykoterapiassa
Hoitotiede 1994 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Pintaa syvemmältä : Itä-Suomen Psykoterapiayhdistyksen 25-vuotisjuhlakirja
"Jossakin olisi onnellisten saari" : sairaalakoulun oppilaiden Kirjallisuus- ja draamahanke
Vuorovaikutuksellinen tukeminen sosiaali- ja terveysalalla
Terapiassa. Kausi 1, Viikot 6-9
