http://www.yso.fi/onto/yso/p1754 kasvisto
kasvisto kasvisto floora
Suomen luonto mereltä tuntureille
Pohjolan kasvit. 1
Pohjolan luonnonkasvit. 3, rosaceae-polemoniaceae : 239 värikuvaa, 391 tekstikuvaa ja 26 puuanatomista kuvaryhmää
Kangasalan Kirkkojärven luonnoninventointi ja kunnostussuunnitelma
Tampereen pohjoispuolisen liuskealueen kasvistollisia erikoisuuksia Teiskon Viitapohjassa
Pääkaupunkiseudun lehtoluonnon suojelu
Öölannin luonnonolot, kasvillisuus ja kasvisto
Kotkan sataman ja rata-alueen kasvisto vv. 1914-1924
Neidonkengät odottavat ihailijoitaan : luonnonkukkien päivänä Oulangalla kukoistaa kansallispuiston tunnuskasvit
Läntisen Etelä-Saimaan makrofyyttikasviston muutokset vv. 1959-1992
Pohjolan luonnonkasvit. 2. osa, Nymphacaceae - Cornaceae
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Muhoksen eräiden luontokohteiden perusselvitys
Enon ja Länsi-Ilomantsin kasvisto
Laatokanlinnan maalinnan alueen kasviston historiaa
Kasviston ja asutuksen suhteista [Tampereen] Pispalassa ja Tahmelassa
Pohjolan luonnonkasvit. 2 osa, corylaceae-rosaceae : 232 värikuvaa, 288 tekstikuvaa ja 13 puuanatomista kuvaryhmää
Kuvakasvisto. Osa 1
Madeira : planter og blomster = växter och blommor = kasvit ja kukat = plants and flowers = plantas e flores
Merten salaisuudet. Rannikoilta syvänteisiin
Marjajärvi in memoriam
Villa Solkullan kartanopuisto : katsaus huvilan ympäristön kasvillisuuteen sekä puu- ja pensaslajistoon
Muurilan kappelin luonto ja erittäin sen putkilo-kasvisto
Tietoja kasvillisuudesta sekä putkilo- ja lehtisammalkasvistosta keskisen Luttojoen seuduilla
Pohjolan luonnonkasvit. 4, boraginaceae-compositae : 216 värikuvaa, 264 tekstikuvaa ja 4 puuanatomista ryhmää
Poimulehtien vuoro Euroopan kasviatlaksessa
Kurkijoen ja sen naapuripitäjien putkilokasvisto
Pohjolan luonnonkasvit. 1, polypodiaceae-myricaceae : 232 värikuvaa, 239 tekstikuvaa ja 7 puuanatomista kuvaryhmää
Kasvillisuustyypit Puijon-Puijonsarven alueella
Mikä tää on? : kasvien tunnistusta elämyspedagogiikan keinoin
Kokemäenjoen Rautaveden lounaisosan kasvillisuus ja kasvisto kulttuurivaikutusten ilmentäjinä
Kuusankosken putkilokasvit
Suomen kaunis luonto
Vuoreksen osayleiskaava-alueen luontoselvitys
Piperin puiston puu- ja ruohovartinen kasvillisuus ja kasvisto
Ketonoidanlukko
Piirteitä Säkkijärven ja sen ympäristön kasvistosta vuosina 1913 ja 1923.
A. J. Melan Suomen kasvio
Narinkka. 1984
Länsi-Suomi. 6: 1
Satunnaiskasveja Antrean pitäjästä
Tampereen Pyynikin kasvillisuus ja kasvisto
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Australia ja Oseania
Nurmijärven pitäjän kasvisto
Suuri kasvikirja. 2
Oma maa mansikka : neuvoja kasvien tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Suomenlinnan Kustaanmiekan ketokasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Lisätietoja eräiden lehtisammallajien esiintymisestä maassamme
Kuvakasvisto I
Kasvien ex situ -suojelua ESCAPE-hankkeessa: uuden siemenpankin ensimmäiset kasvit
Itäisen Etelä-Saimaan makrofyyttikasviston tutkimus v. 1993
Koliman pihtiputaan puoleisen osan kasvistoselvitys
Lammin pitäjän kasvisto
Iidesjärven maisemallinen kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Kasvistomme muinaistulokkaat: tulkintaa ja perusteluja
Värikuvakasvio
Pohjolan luonnonkasvit
Otavan värikasvio
Läntisen Keski-Päijänteen vesikasviston muutokset vv. 1974-1997
Vuosaaren kartanopuiston kasvillisuusinventointi
J. Julinin, K. H. Eberhardtin ja H. S. Zidbäckin julkaisemattomia kasvitietoja 1800-luvulta etenkin Oulusta ja muualta Pohjois-Suomesta
Lehtisammalkasvistollista aineistoa Kuusamon alueelta. Suomalaisen Eläin- ja Kasvitieteellisen Seuran Vanamon v:n 1937 Kuusamonretkikunnan tiedonantoja. III. Määrätessään ja järjestäessään painokuntoon Vanamo-seuran v:n 1937 Kuusamon retkikunnan lehtisammalkeräyksiä on kirjoittaja samalla pyrkinyt ottamaan huomioon muutkin Kuusamon luonnonhistoriallisen maakunnan alueella suoritetut lehtisammalkeräykset. Lajittaisessa luettelossa siv. 13-96 esitetään kunkin lajin kohdalla yleisimmistä lajeista summittainen yleisyys, muista tunnetut löydöt alueelta käytetyt lyhennykset selviävät siv. 9-13 olevista luetteloista, useimmin esiintyvät paikannimet löytyvät siv. 10, 12 ja 14 olevista kartoista ja niiden selityksistä...
Viron keidassoiden kasvillisuudesta. 1. Keidassoita esiintyy Virossa runsaasti varsinkin Pärnunlahden ympäristössä, mutta paikoitellen myös kaikkialla muuallakin, mm. maan keski- ja itäosissa sekä uloinna koillisessa, Peipsenjärven pohjoispuolella. Usein eri keidassuot yhtyvät toisiinsa jopa monien neliökilometrien laajuisiksi enemmän tai vähemmän yhtenäisiksi suokomplekseiksi. 2. Viron keidassuot ovat pääasiassa laakiokeidas-tyyppiä, mutta idässä niillä on kuitenkin enemmän tai vähemmän selvästi havaittava kupera  muoto. Laiteet ovat etenkin lännessä...
Flora fennica : Suomen kasvio : Uusi parannettu laitos
Luonnonkasvit
Karttulan pitäjän kasvisto
Ainutlaatuisia lettosoita Lismajärven seudulla Äänisen Karjalassa
Eliömaantiedettä eliöiden hyväksi
Nuuksion kansallispuiston laajennusalueiden putkilokasvilajisto
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Padasjoen pitäjän itäpuoliskon kasvisto
Espoon kasvio. Vuosiraportti 1991
Madeira : kasvit ja kukat = Madeira : växter och blommor
Suomalainen luonto
Lounais-Hämeen poimulehtilajeista, Alchemilla
Saarijärven, Uuraisten, Pylkönmäen ja Multian pitäjien putkilokasvisto : Arvo Koskinen
Lehdoista ja lehtokasvien leviämisestä Pohjois-Pirkkalan-Tyrvään alueella
Luonnonkasvien parissa : retkeilyopas nuorille ja vanhoille
Toijalan kaupungin luontokohteiden selvitys
Toijalan kaupungin luontokohteet 1995
Kasviharrastajat kokoontuivat kesäiseen Pohjois-Savoon
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2015-2024
Oulun ruohovartiset viljelykarkulaiset
Ahvenanmaan maatalousluonnon monimuotoisuus ja maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi = Naturens mångfald i jordbruksområden på Åland och utvärderingen av jordbrukets miljöstöds inverkan
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Alustava raportti kasvistomuutoksista Nahuel Huapín kansallispuistossa Argentiinassa 1937-1985
Mato Grosso : koskematon maa : raportti Englannin Royal Societyn ja Royal Geographical Societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa, Keski-Brasiliassa 1967-69
Jalasjärven kasvisto
Kertomus Hämeenkyrön pitäjästä
Kuvakasvisto II
Oriveden pitäjän putkilokasvisto : (kasvisto ja kasvillisuuden pääpiirteet)
Suuri kasvikirja. 1
Suomen koulukasvio
Päijänteen vesikasvistosta ja sen muutoksista 1970-lukuun mennessä
Pohjolan kasvit. 3
Misteli Ruotsissa ja Norjassa - ja ehkä pian myös Suomessa
Pukkilan, Askolan ja Porvoon pitäjän pohjoisosan kasvisto
Helsingin monimuotoinen luonto
Pohjolan kasvit. 2
Äyräpäänjärven vesikasvilajien ekologiaa
Martti Rautanen : kasviharrastaja Ambomaalta
Harjukasveja ja perinnemaisemia Päijät-Hämeessä
Tietoja Pieksämäen ja Tuusniemen leväkasvistosta
Hesperian esplanadin kasvillisuusinventointi ja puuston kuntokartoitus
Sahalahden ranta-alueiden maisema- ja luontoselvitys
Merten salaisuudet. Näköala meren maailmaan
Lämpötilailmasto puunlatvuskerroksessa
Siirin ja Velssin kasvillisuuskartoitus
Flora Fennica : koelma = Suomen kasvisto
Oulun seudun talvisiementäjät
Tampereen seudun satunnaiskasvisto
Suomen kaunis luonto. 1
Uudessakaupungissa jo viides luonnonkukkaretkeily
Kuvakasvisto. Osa 2
Kasvistosta ja kasvillisuudesta eräissä Konneveden pitäjän pikkujärvissä
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Hangon Tulliniemen kasvisto ja kasvillisuus
Pieksämäen kauppalan kasvisto
Tietoja Pieksämäen putkilokasvistosta
Kanariansaarten luonto-opas
Jämsän, Jämsänkosken ja Koskenpään putkilokasvisto
Luonnon poluilla : 555 kasvia ja eläintä värikuvina
Nuuksion kansallispuiston putkilokasvilajisto
Vanhalammensuo (Kuusamo, Korvasvaara). Edelläolevassa käsitellään erään Kuusamon Korvasvaaralla  olevan suon sedimenttisarjasta tehtyä siitepölydiagrammaa sekä sen ajoitusperusteita. Profiilin näytteet on otettu Vanamon Kuusamo-retkikunnan matkan aikana; niiden tarkoituksena oli koettaa saada jotakin apua eräiden Korvasvaaran alpiinisten kasvilajien nykyisen esiintymisen selvitykseen. Koska mainittujen lajien siitepölyt osoittautuivat vaikeiksi tuntea eikä solukkojätteitäkään niistä voitu todeta, on täytynyt rajoittua siihen, että siitepölydiagrammasta..
Paksun suon salaisuus
Reino Kalliola ja Hattulan ja Kalvolan kasvisto
Japanilaisen ja Suomen japanilaistyylisen puutarhan kasvit ja niiden käyttö
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Retkeilykasvio : lisäyksiä ja korjauksia Retkeilykasvion neljänteen painokseen
Suuri kasvikirja. 3
Vihdin luonto : vuosikirja. 7
Satakunnan kasvisto
Metsäkasvien siemenellisestä lisääntymisestä Petsamon subalpiinisessa vyöhykkeessä
Napapiirin tuolla puolla
Kasvilöytöjä Äänisen Karjalasta vuosilta 2002 ja 2003.
Iidesjärven maisemallinen kunnostus- ja hoitosuunnitelma : [karttaluettelo]
Pohjan pitäjän historia. Osa I / Nils Edelman ... [et al.]
Selostus saksan kielellä.
Savotar 1 : Savolaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja I.
Sota-ajan tulokaskasvistosta Hyrynsalmella
Pohjolan kasvit. 1 / suom. laitoksen toimituskunta: Yrjö Mäkinen, UntoLaine, Aarno Kalela
Huittisten pitäjän kasvisto
Vantaan luonto : purolaaksoista puistoihin
Suomalaisia kasvu-nimejä
Vuosikirja = Årsbok. 1967
Euroopan kasvimaailma ja eläimistö
Pajusen erä- ja luontokeskus Pajulahti : eräkeskuksen synty ja taustatietoja
Helsingin edustan saaristoselvitys. osa 4 B : Merensaariston kasvisto (1953-1954)
Kevo, Lapin luonnon tutkimuspaikka
Urjalankylän osayleiskaava : luontoselvitys
Viljavan maa-alan jakautumisesta sekä lehtokasvillisuudesta ja -kasvistosta keskisen Längelmäveden seudulla
Tiivistelmä.
Selvitys Lahden kaupunkialueen putkilokasvifloorasta
Rantaputkia ynnä muuta kiinnostavaa Kustavissa (V)
Kaupunkien kasvisto muutosten kourissa
Arvokkaita luontokohteita Pirkkalassa
Kuolan retki 1998.
Kasvistonsuhteista Pohjais-Suomen ja Venäjän-Karjalan rajaseuduilla : akatemiallinen väitöskirja
Havaintoja Keski-Karjalan kasvistosta.
Suuria ruohoja Kuusankoskella  ja Kouvolassa
Havaintoja Liedon pitäjän putkilokasvistosta
Metsien yleiset kasvit : opas kasvupaikkojen tunnistamiseen
