http://www.yso.fi/onto/yso/p17513 soitinrakennus
soitinrakennus soitinrakennus soittimien rakennus soittimenrakennus
Suomalaisen soitinpuun tutkimus- ja kehitysprojekti 1993-94 : loppuraportti
Sähkökitara : Strat-tyylinen sähkökitara 1970-luvulta
Kemper & Sohn -klavikordi - Silbermann mukaelma? : historiallinen tausta ja tekninen tarkastelu
Kansanmusiikkiyhtye museon pihamaalla
Kantele syntyy herkin käsin : Leskelät ovat rakentaneet jo satoja konserttisoittimia
Suomen musiikin vuosikirja. 1965-66
10-kielinen kantele
Avainviulu Ähtävältä
Juhlaseurue
Kaksi suomalaista urkuperinnettä : Tutkimus kangasalalaisten ja uusikaupunkilaisten 1800-luvun mekaanisten urkujen musiikillisista ominaisuuksista
Suomalaiset soitinrakentajat ja -korjaajat 1992
Soitinpuuopas
Gibson F5 -tyylinen mandoliini
Les Paul'tm  -tyylinen sähkökitara vuodelta 1957
Viulun rakentamisesta
Kantele : malli Joh. Wallenberg, Saarijärvi
Soitinrakennus : kirjallisuutta, lehtiä, artikkeleita
Nauhaton akustinen basso
Rakentelu : opas ja mallisto
Kantele : malli Kalle Juoperi, n. 1913
Precision -tyylinen basso
Tele-tyylinen sähkökitara
Maccaferri / Selmer -tyylinen jazzkitara
Soitinrakentajan laskuoppia
Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen Peda.net verkko-opetusalustan kehittämishanke
Gibson SG -tyylinen sähkökitara
Teräskielinen kitara, vartalo 00 = Steel string guitar, size 00
Music Man -tyylinen sähköbasso
Flying vee tm-tyylinen sähkökitara
Sähkökitara
Taitaja. 6/2006
Viisi muunnelmaa Anders Wåhlströmin teemasta : soinnin ja soitettavuuden muuttujat Wåhlström-klavikordin rekonstruktiossa
Viulu : rakenne, historia ja tehtävä orkesterissa
Klassinen kitara
Akustinen kitara : "J-200"
Hurjat kitarat ovat rocktaidetta : Rautakanki-yhtye näyttää, miten Kimmo Nissisen uusiokäyttämä maitotonkka kumisee
"Cesilia"-bassomandoliini
Sähköbasso
Viulun osien nimitykset
Sähkökitara : Solib Body el guitar ST
Les Paul -tyylinen sähkökitara vuodelta 1957
Soitinrakennus ja ympäristökysymykset : esimerkkinä Ruokakangas Guitars
Nils Strömbäck : kuvaus Suomen urkurakennuksen vaiheista Ruotsin vallan aikana
Pajupillin valmistus
Saarijärven kantele
Jouhikko : malli: Nieminen
335-tyylinen sähkökitara
Tiivistelmä. Abstract
Korvakoulu
Akustinen bassokitara
Les Paul -tyyppinen sähkökitara (Standard)
Suomalaiset klassiset konserttikitarat : kitaranrakentajat ja esimerkkejä innovaatioista
Soitinrakennus : kirjallisuutta, lehtiä ja artikkeleita
Sähkökitaramallin suunnittelu Musitec Tmi:lle
Viola, viulu, cello : cremonalais-vartaloiden ksylofoneettis-akustinen, tasasävyinen harmonia
Urkutyömaa viimeistelee kirkon : Pyhän Andreaan kirkossa Kaakkurissa soitetaan kohta romantiikan hengessä
Eko-ajattelun rokkiversio : soitinveistoksia
Soitinmuotit ja soitinpuiden taivutus
Puun ominaisuudet
Kanteleiden luettelointiopas
Nauhaton jazz basso
Suurkantele : malli no. 3 B1:1 : Paul Salminen, Helsinki, 1943
Jouhikko
Urut : Niiden rakenne ja hoito
Kitaran käsikirja
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1777
Piano : rakenne ja huolto
"Pompeijin aarteita tuhkasta" : Ignaz Moschelesin historialliset konsertit Lontoossa 1837-1839
Virsikantele
Tää on ihan oikee soitin! : soitinrakennusprojektin suunnittelu ja toteutus esikoululaisten ryhmässä
Mitä opettaa ja miten? : musiikin opetussuunnitelmaa rakentamassa esikouluopettajien koulutukseen Swazimaassa
Kantele : malli Efraim Kilpinen
Viulunrakentajan opas
Kantele : 5-Kielinen
Kannel : 36-kielinen kantele
Steel string guitar, size 0 = Teräskielinen kitara, vartalo 0
Soivasta puusta : kolmen kanteleenrakentajan ajatuksia konserttikanteleesta
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 7, Silkkipaino- öljyvärimaalaus
Gibson Flying V -tyylinen sähkökitara 1958
Suomen musiikin vuosikirja. 1961-62
Rickenbacker 4001 -tyylinen sähköbasso
Uusi Lönnrot : Rauno Niemisen verstaasta lentelee hienoja lastuja
Kunniaa suomalaiselle kitaranrakennukselle
Harmonikka Oy Kouvola 1932-1982
Erikoisia kitaroita omaan makuun : haukiputaalaisen verstaan kitara soi monen taitajan kädessä
Fender Stratocaster -tyylinen sähkökitara
Soitinrakennus / Kirjallisuutta, lehtiä ja artikkeleita
8-KIELINEN FANNED-FRET -KITARA  : Mikko Sinkkonen, Opinnäytetyö 2009
Eräs Ruckers-cembalo oman aikansa kuvana
36-kielinen kantele
Rakenteen ja soinnin symbioosi : tutkielma urkukaapista ja sen toiminnasta urkusoinnin muokkaajana
Strato -tyylinen sähkökitara vuodelta 1956
Onko kosketuksella väliä? : pianon yksittäisen äänen sävyyn vaikuttavat tekijät
Kannel : kantele 36-kielinen
Hiilikuitu piensarjavalmisteisen kielisoittimen materiaalina
Urut : niiden rakenne ja hoito
Kantele vei miehen mukanaan
"Tyhmäkin oppii kun viisaat tappalee!" ; . Muusikoiden.net -sivuston keskustelupalsta harrastusyhteisön oppimisympäristönä
D'Angelico New Yorker -tyylinen kitara
Ääniä lasista : lasikielinen kellopeli lastenoopperaan Ilmatar ja linnut
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Lirut ja mänkerit
Akustinen kitara J-200
Rytmimusiikki 1993:3
Tämän opinnäytetyön aiheena on teräskielisen tasakantisen akustisen kitaramallin nollasarjan toteuttaminen sekä perehtyminen piensarjatuotannon tuotekehitystyön taustatekijöihin. Tuotetta sarjoitettaessa, valmistuksessa usein päädytään tuotteen ominaisuuksia heikentäviin kompromisseihin tuotannollisuuden sekä taloudellisuuden paineessa. Tässä projektissa tarkoituksena oli kiinnittää huomiota erityisesti siihen, että tuotteen laatu pysyy erittäin korkeana kappalemäärän kasvaessa. Nollasarja valmistettiin Helsingissä Lottonen Guitars oy:ssä osana yrityksen normaalia toimintaa, jonka johdosta kokemukset kyseisen kitaramallin tuote-/tuotannonsuunnitteluprosessista voidaan hyödyntää yrityksessä myös tulevien tuotantomallien suunnittelussa sekä toteutuksessa.  Tuotteen suunnittelusta vastasi Soitinrakentajamestari Juha Lottonen, jolla on vastaavien kitaramallien rakentamisesta 20 vuoden kokemus. Työryhmään kuuluu allekirjoittaneen lisäksi Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen kitaranrakennusosaston opiskelija Tuomas Juntunen. Osien alihankinta sekä palveluverkostoa kehitetään jatkuvasti yrityksessä eikä eri osien valmistuksesta vastaavien yhteistyökumppanien tilanne ole vielä vakiintunut. Tämän johdosta opinnäytetyön näkökulmaksi on valikoitunut moderni organisaatioiden välinen tuotekehitysmenetelmä, jossa yrityksen liiketoimintaa ja tuotekehitystä kehitetään etsimällä aktiivisesti sopivia yhteistyökumppaneita eri tehtäviin. Menetelmä sisältää epävarmuustekijöitä sekä edellyttää ongelmatilanteissa reaaliaikaista ongelmanratkaisukykyä. Pieneltä yritykseltä menetelmä vaatii paljon panostusta. On haasteellista löytää riittävästi tuotekehitystyössä tarvittavaa resursointia, jottei tuotekehitystä tehdä liiaksi ydintoiminnan kustannuksella.  Työn tuotoksena yrityksessä valmistettiin korkealaatuinen kuuden kitaran sarja laminoidulla rakenteella. Jatkotoimenpiteet ovat menetelmäsuunnittelun keinoin toteuttaa työntutkimus myynnin ja markkinoinnin tueksi sekä tuotannon käynnistämiseksi yrityksessä.
Koivu soitinmateriaalina : Rummut, sähkökitarat ja haasteet materiaalin saatavuudessa
Musiikkiteollisuus Suomessa : rakenne, työllisyys ja talous = The music industry in Finland : structure, employment and economy
Sopraano ukulele
Musiikki- ja soitinrakennuslehtiä
Porvoon musiikkielämää = Musikliv i Borgå
Juoperin kantele
Tiivistelmä.
Teräskielinen kitara, vartalomalli 0
Abstract: Sounds by glass. Glass xylophone for the child opera 'Ilmatar ja linnut'.
Akustisen teräskielisen kitaran tuotekehitys : nollasarjavaihe
[Viisikielinen kantele] : malli Otto Koistinen -77
Kantele : malli: Kreeta Sofia Räisänen
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja 1981
Turun historiallinen arkisto. 33
Noso : soolo soittaja B.
P-Bass -tyylinen sähköbasso
Sähkökitara : Les Paul -tyylinen 1970-luvulta
Pala Suomen urkujenuudistusta 1930-1950-luvuilla : Elis Mårtensonin ja Enzio Forsblomin urkuihanteiden vertailu ajankohdan kirjoitusten valossa
