http://www.yso.fi/onto/yso/p17538 huoltomiehet
huoltomiehet huoltomiehet
Lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta : miestukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaaliasiamiehen selvitys vuodelta 2012
Lähijohtajan roolit terveydenhuollossa
Työterveyshuolto osana työhyvinvointia : McDonald's Tampere
Terveydenhuollon muutosjohtaminen; Esimiesvalmiuksien ABC
Miehet ja naiset päihdehoidossa : kolme empiiristä tutkimustulosta
Kiinteistötukipalveluiden johtaminen Turun Osuuskaupan Market-toimialalla
Nuorikin hoitaja voi uupua : Työterveyshoitaja ja hoitotyön esimies työuupumuksen ennaltaehkäisijöinä
Tuotantoeläinlääkärien työhyvinvointi Pohjois-Savossa
Pahan morsian : rikosromaani
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Lähikuvassa luostarin väkeä : Seppo Puranen
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Lähijohtamisen perusteet terveydenhuollossa
Kiinteistöjen teknisen huollon käsikirja
Perusterveydenhuollon avohoidon toimintatilastointi potilastietojärjestelmässä
Kiinteistön teknisen huollon käsikirja
Sähköisesti voi oppia : ilmailuhuoltomiehet tiennäyttäjinä
Hoitotyön johtaminen
Lastensuojeluyksiköissä työskentelevien esimiesten työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät
Lisää työhyvinvointia! Työhyvinvoinnin johtamista kehittämällä : case: SOL Palvelut Oy Kaakkois-Suomen palvelupiiri
Lääkintämiesten jatkokoulutuksen opetussuunnitelma Haminan varuskunnan terveysasemalla
Merimiehen lääkärintarkastusohjeet
Kotihoidon esimiesten jaksamisen haasteet ja voimavarat johtamistyössä
Unelma-2010 Lähiesimiestyön kehittäminen vanhus- ja vammaispalveluissa
Asiantuntijasta esimieheksi
Huoltotoiminnan kehittäminen
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen : case: Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Laitoshoidossa työskentelevien lähiesimiesten uupumuksen kokemukset
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Ammattina työkaluhuoltaja : "työtahtiin pystyy hyvin vaikuttamaan"
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Kahden tutkinnon ohjaamisen kehittäminen Suomen liikemiesten kauppaopisto - Atk-instituutissa
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Sairaaloiden tekniset organisaatiot
Alais- ja esimiessuhteet : minä, sinä ja muut työyhteisössä
Huoltotyötoiminnan kehittäminen
Kiinteistöhuollon palvelut kehittyvät
Mies joka poltti parvekkeella : jännitysromaani
Lentoasemien huoltomiehet ry:n ammattiosasto 40-vuotta : historiikki 1947-1987
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen : Case: Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Lähiesimiehet muutosjohtajina : tarkastelussa Vaasan keskussairaalan psykiatrian yksikkö
Paljon riskejä
Vastaväittäjän lausunto Rinna Ikola-Norrbackan väitöskirjaksi tarkoittamasta tutkimuksesta : "Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa"
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Johtamiskoulutuksen vaikutuksia esimiestyöskentelyyn : case Etelä-Savon sairaanhoitopiirin johtamiskoulutus
Kunnossapidon riskit hallintaan
Kiinteistöhuollon palkat nousevat
Mieshoitajan merkitys mielenterveyskuntoutuksessa : "Miehen mielet yhdistää niin se on tosi elämää"
Terveydenhuollon lähiesimies työyhteisön voimaantumisen edistäjänä
”Mua ei kuunneltu” : Tuki, apu ja väkivalta kokemusasiantuntijoiden silmin
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaalimiehen selvitys vuodelta 2011
Työhyvinvoinnin kehittäminen Oulun kaupungin suun terveydenhuollossa
Mies mukaan ehkäisyneuvontaan : Raskauden ehkäisyn aloituksen ja ehkäisyneuvonnan toimintamalli opiskeluterveydenhuollossa
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Osastonhoitajien osaamisen kartoitus ja kehittämissuunnitelma Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymässä
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tueksi: : Kaupanalan esimiesten kokemukset esimieskoulutuksen jälkeen
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Osaamisen ja tiedon johtaminen esimiestyössä : tarkastelussa työntekijöiden kokemukset perusterveydenhuollossa
Terveydenhuollon eettiset arvot : analyysi johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden arvokäsityksistä kuntien yhteistoiminta-alueella
Palvelujen tuotteistaminen Kauhajoen kaupungin teknisellä sektorilla : case: talonmiespalvelut
Esimiehenä ympäristöterveydenhuollossa
Niemistön kaivo
Muutokset sosiaali- ja terveysalalla : sosiaali- ja terveysalan ennakoidut muutokset ja osaamistarpeet ammattilaisten arvioimina
Huoltotilojen uudistus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tekeminen kehittämistehtävänä omalle työpaikalle lähti käytännön työssä   esiin nousseesta tarpeesta. Omassa työssäni olin huomannut tarpeen yhtenäistää ja tehdä   helposti saatava koulutusmateriaali lääkintämiesten jatkokoulutusta varten. Itse opinnäytetyö eteni projektiluontoisesti, prosessin kestäessä kaikkiaan noin vuoden verran. Vuoden   aikana koordinoin materiaalin päivittämistä, tuottamista ja jäsentelyä muotoon, jossa se   palvelisi parhaiten kouluttajia, joille opetussisällöt eivät ennestään ole tuttuja. Opinnäytetyön kirjallinen osuus liitetään osaksi opetussisältöjä, toimimaan perehdytysmateriaalina   aiheeseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Haminan varuskunnan terveysasemalle toimiva jatkokoulutussuunnitelma. Koulutussuunnitelman on tarkoitus toimia pohjana lääkintämiesten   kuuden kuukauden jatkokoulutukselle. Jatkokoulutus rakentuu lääkintämiesten suorittaman lääkintämieskurssin jatkoksi. Osin koulutus on kertaavia opintoja lääkintämiesten perustaidoista ja toisaalta osa koulutuksesta on syventävää, ns. erikoiskoulutusta.  Työn tarkoitus on mahdollistaa tasalaatuisen ja ennen kaikkea laadukkaan koulutuksen   jatkumo. Toimiessaan nyt tuotettu materiaali vähentää koulutuksen haavoittuvuutta, esimerkiksi henkilöstön vaihdoksissa tai sairastapauksissa. Kehittämistehtävää varten sähköiseen muotoon siirretty materiaali on helposti saatavilla ja tiedon päivittäminen vaivattomampaa.
Avainhallinnan kehittäminen
Toimintaterapeutista lähiesimieheksi : erikoissairaanhoidon toimintaterapeutin lähiesimiehen työnkuvaus ja työtehtävät "vuosikellossa"
Vesi Oy:n retki Seinäjärvelle 1933-35
Talotekniikan opetussunnitelmatyö : kiinteistönhoitajan ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen opetussuunnitelma
Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Työkierto tavoitteelliseksi : terveydenhuollon lähiesimiesten näkemyksiä työkierrosta työhyvinvoinnin välineenä
Viranhaltijoiden näkemyksiä resursseista, ennaltaehkäisevästä työstä ja laadusta paikallistason ympäristöterveydenhuollossa
Kun toinen puhuu aidasta ja toinen aidanseipäästä : persoonallisuusdynaaminen näkökulma hoitotyöntyöntekijöiden muutoskokemuksiin työssä
Osaamisen strategisen johtamisen hallinta sosiaali- ja terveysalan julkisissa ja yksityisissä palveluorganisaatioissa : johtamisosaamisen ulottuvuudet työnohjauksellisena näkökulmana
"24/7": kainuulaisten työikäisten 25-64 -vuotiaiden miesten alkoholin liikakäytön taustalla olevat tekijät
Johtamalla työmotivaatiota ja työhyvinvointia terveydenhuollossa : survey-tutkimus Närpiön kaupungin hoivan ja huolenpidon yksikössä
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Lakimies-lehti ja oikeuskieli : Lakimies ja ajan henki
Tuotantoeläinlääkäreiden työhyvinvointi ja työolosuhteet Pohjois-Savossa
Tämä työ on tehty Pesmel Oy:lle ja sen on tilannut Pesmelin huolto-osasto. Työn tarkoituksena on kehittää huoltotoimintaa. Huoltotoiminnan raportointi on tällä hetkellä lähes joka asiakkaalle erilaista, johtuen AWA Oy:n ja Pesmelin yhdistymisestä vuoden vaihteessa 2009. Tarkoitus on standardoida Pesmelin raportointi siten, että kaikki asiakkaalle menevät raportit tehdään jatkossa yhtenäisen mallin mukaan, sekä tehdä asiakaskohtaiset huoltokortit, joista huoltomiehille selviää huoltosopimuksen piiriin kuuluvat laitteet. Tällöin asiakasta tiedetään laskuttaa sopimuksen ulkopuolisista töistä. Myös huoltosopimusten ajantasaistaminen on yksi opinnäytetyön osa-alueista ja tarkoituksena on luoda vakioitu malli tulevaisuuden sopimuksille.  Tällä hetkellä huoltosopimukset on tehtynä sekä Pesmelin, että AWA:n vanhoilla malleilla, mutta ne pitäisi nykyaikaistaa ja saada kaikki tehtyä samalla standardoidulla mallilla. Tarkoituksena oli myös luoda standardoitu ohjeistus huoltotoimintaan ja luoda tekniset perustiedot kohteista helposti saataviksi. Huoltomiesten tulisi myös saada aina viimeisin tieto huoltokohteeseen tehdyistä toimenpiteistä sekä huollolla huomioitavista asioista. Työssä kehitettiin malli asiakaskohtaisille huoltokorteille, josta selviävät muun muassa kohteen perustiedot, hinnastot töille, huoltoajankohdat ja tekninen osa. Muiden kehityskohteiden selvittämiseksi tehtiin työntekijöille mielipidekyselyitä ja haastatteluita. Huoltotyöntekijät koostuvat sekä Pesmelin, että entisen AWA:n työntekijöistä. Haastateltaessa tasapuolisesti molempia, saatiin selville erilaisia näkökulmia ja suhtautumista yritykseen ja sen toimintatapoihin.  Huolloilla toimiminen ei ollut täysin samankaltaista huoltomiesten keskuudessa, mutta työn avulla pyritään selvittämään keinoja sen yhtenäistämiseksi. Työn tuloksien ansiosta on mahdollista saada huoltotoiminta yhtenäisemmäksi ja kannattavammaksi. Työtä voidaan käyttää myös tulevaisuudessa apuna mahdollisen huoltojenhallintajärjestelmän hankinnassa. Työn ansiosta yrityksen nykyiset ongelmakohdat tiedetään ja ne voidaan korjata, sekä ennaltaehkäistä niiden syntymistä jatkossa.
Tiivistelmä.
Potilasasimies osana sosiaali- ja terveydenhuollon laatua
Terveydenhuollon osastonhoitajien johtamisosaaminen kirjallisuuden perusteella arvioituna : Health Care Nurse Managers' Managerial Competence based on Literature Review
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Valmentava johtaminen henkilöstöjohtamisen muotona
Miesten metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy : – Sähköinen opaslehtinen miesopiskelijoille
Mieslähihoitajien kokemukset vanhustyöstä
