http://www.yso.fi/onto/yso/p17502 virikkeet
virikkeet virikkeet
ISAE-maailmankongressi selvitti porsaiden virikkeitä
Dementia, viriketoiminta ja kuntoutumista edistävä hoitotyö : Opetustapahtuma Saariston hoivakeskuksen hoitohenkilökunnalle
Taivas rajana : Neljä tarinaa vanhustyöstä ja viriketoiminnasta
Musiikin vaikutus ikääntyneiden asukkaiden hyvinvointiin kahdessa jyväskyläläisessä palvelutalossa
"Arjesta tuli juhlaa" : illanvietto vanhuksille
Säpinää Salonkartanoon : virikkeitä palvelukeskus Salonkartanon asukkaille
Viriketoiminta Lohjan kaupungin vanhusten palvelukeskuksessa
Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Intervallihoidon virike- ja aktivointitoiminnan asiakastyytyväisyys
Käsitöitä ja työvälineitä vanhusten askarruttamiseksi
Rippikouluriihi : rippikoulun virikekirja
Virikkeitä aidosta hännänheilutuksesta : Ikäihmisten kokemuksia kaverikoiratoiminnasta
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta
Virikekorttikirjaset
Viriketoiminnan vaikutus muistiterveyteen
Kokemuksia sosiokulttuurisesta innostamisesta hoiva-asumisen palveluissa
Tiivistelmä: Luovat Tuulet puhaltavat.
Ikäihmisten kokemuksia päiväkeskuksen viriketoiminnasta toimintakykyyn
Vanhusten viriketoiminnan perusteet : opas vanhustyöntekijöille
Viriketoiminnan kartoitus dementiaryhmäkoti Annin kammarissa
Siipikarjatilat hakemaan hyvinvointirahaa
Syksyn aika : VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Musiikkia perhepäivähoitajien arkeen -kurssi
Virikkeiden vaikutus sikojen häiriökäyttäytymiseen
Lastenkoti kasvupaikkana : juhlapäivä Onnelassa
Väittämäkortit
Ikääntyneiden yksinäisyys : taide- ja virikeryhmät psykososiaalisena kuntoutuksena
Koiran virikkeistäminen
Tarkoituksenamme on kuvata, miten ikäihmiset kokevat päiväkeskuksen viriketoiminnan vaikuttavan heidän toimintakykyynsä. Tavoitteena on, että päiväkeskuksen henkilökunta voi kehittää päiväkeskuksen toimintaa tutkimuksen tuloksia hyödyntäen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Tutkimukseen osallistui kahdeksan ikäihmistä, jotka ovat mukana päiväkeskuksen viriketoiminnassa. Haastattelut toteutettiin päiväkeskuksessa. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastatteluna, jotka olivat yksilöhaastatteluja. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Viriketoiminnalla oli hyötyä ikäihmisten fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn. Ikäihmiset saivat viriketoiminnasta vertaistukea, mieliala kohentui ja yksinäisyys vähentyi. Viriketoiminta tuki kotona pärjäämistä. Ikäihmiset kokivat jumpasta olevan hyötyä fyysiseen toimintakykyyn. Ikäihmiset kokivat hyötyvänsä ryhmässä toimimisesta ja saivat uusia ystäviä viriketoiminnan myötä. Viriketoiminta oli hyödyllistä ja sitä kannattaa järjestää. Ikäihmiset toivoivat saavansa jumppaohjeista kuvalliset ohjeet. Lisäksi he toivoivat, että henkilökunta pysyisi mahdollisimman pitkään samana.
”ITE LEIVOTTUA PULLAA” : Viriketapahtuma dementiaa sairastaville
Elävän musiikin vaikutus muistisairaisiin ikäihmisiin
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
Tämän projektiluonteisen opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää virikkeelliset tuokiot ikäihmisille. Tavoitteena oli tuottaa ikäihmisille elämyksiä, virikettä, mielikuvia ja pitää yllä toimintakykyä. Samalla tavoitteena oli antaa esimerkkejä muulle henkilökunnalle siitä, miten pienillä teoilla pystytään huomioimaan ikäihminen. Opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli oppia pitämään virikkeellisiä tuokioita ikäihmisille. Tavoitteenani oli myös oppia ohjaamaan ryhmää ja saada kokemusta siitä. Tavoitteenani oli myös tehdä tuokioista sellaiset, että jokainen ryhmään osallistuva pystyy osallistumaan voimavarojensa mukaan sekä saada aikaan vuorovaikutusta ja keskustelua ryhmässä. Viriketuokioita oli tarkoitus pitää kolme kertaa  Etelä-Linnalassa sekä Pohjois-Linnalassa. Viriketuokioita toteutettiin Etelä-Linnalassa suunnitellusti, mutta Pohjois-Linnalan henkilökunnalle viriketuokioiden toteuttaminen onnistui paremmin, kun tuokiot yhdistettäisiin yhdeksi kokonaisuudeksi.  Projektin suunnitteluvaihe aloitettiin huhtikuussa 2014. Projektin viriketuokiot järjestettiin tammikuussa 2015. Viriketuokiot järjestettiin Palvelukeskus Himmelissä, joka on Porin kaupungin omistama tehostetun palveluasumisen yksikkö. Viriketuokiot sisälsivät tuolijumppaa, sananlaskujen muistelua ja vanhan musiikin kuuntelua.  Palaute tuokioista kerättiin osallistujilta  ”hymynaama-korttien” avulla sekä kysymyslomakkeella hoitohenkilökunnan edustajalta, joka oli mukana viriketuokioissa. Viriketuokioista saatu palaute oli positiivista ja tämän tyylisiä viriketuokioita toivottiin enemmän. Opinnäytetyöntekijä kehittyi projektin suunnittelemisessa, toteuttamisessa sekä arvioinnissa. Opinnäytetyöntekijän taidot vanhusten viriketoiminnan järjestämisessä kehittyivät viriketuokioiden aikana.
Viriketoiminta ikääntyneiden hyvinvoinnissa
Viriketoiminta Saga Kanalinrannan ryhmäkodissa
Näkökulmia rippikouluun : rippikoulutiedote 1998
"Perus hyvä..." 10-16 -vuotiaiden nuorten kokemukset sairaalaympäristöstä lastenneurologiselta osastolta
Virikkeellistä elämää : ikääntyneiden viriketoiminnan kansio
Virikkeistä voimaa : toimintatuokioita eri kohderyhmille
Elvyttävä ja tavoittava palveluympäristö senioreille
Valssia vanhuksille -projekti : musiikin avulla työkaluja palvelutalossa asuvien vanhusten viriketoimintaan
Vanhusten viriketoiminta
Virikkeistä voimaa vanhuuteen
Tutkimuskohteena työnilo
"Muut mukaan ja minä sekaan" : omaishoidossa olevien vanhusasiakkaiden kokemuksia Oivaklubi-toiminnasta
Kesän aika : VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Musiikin käyttö hoitotyön auttamismenetelmänä dementoituville vanhuksille
Punaisen Ristin korttelitupa : Toiminnan merkitys kävijöiden näkökulmasta
Henkilökohtaisten muistojen merkitys ja käyttö luovassa kirjoittamisessa : kun orava kaivoon hyppäsi
Ikääntyneiden toimintakyvyn ylläpitäminen palvelutalossa : viriketoimintakansion luominen hoitajien käyttöön
"Siitä tulee apua, kun on vaihtelua" : kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Toiminnallista arkea Lehtolassa : viriketoiminnan kehittäminen kehitysvammaisten seniorikoti Lehtolaan
Kulttuuria vanhusten arkeen -hanke : loppuraportti
Entä jos muuttaisit maalle? -hanke : loppuraportti
Viriketoiminta vanhustenhuollossa
Pitkäaikaishoidossa olevien dementoituneiden vanhusten viriketoiminta
Viriketoiminta on yksi keino ehkäistä vanhusten syrjäytymistä ja yksinäisyyttä. Viriketoiminta voi lisätä vanhusten aktivoitumista ja sosiaalisia kontakteja, sekä parantaa psyykkistä ja fyysistä yleiskuntoa. Säännöllisesti kokoontuvat viriketoimintaryhmät antavat ikäntyneille ihmisille mahdollisuuden tavata ja saada seuraa toisistaan, jolloin yksinäisyys vähenee. Opinnäytetyö on osa projektia "Maahanmuuttaja omaishoitajana 2012- 2014". Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyön Turun Omaishoitajan ja Läheiset RY:n ja Turun AMK:n maahanmuuttajasairaanhoitajien yhteistyössä. Kohderyhmänä oli 70 - 80-vuotiaat ihmiset.Turun omaishoitokeskuksessa pidettiin neljä erilaista viriketuokiota. Kaksi kerta pidettiin tuolijumppa ja tanssi, sekä kerran bingon ja luontopolun kevään 2013 aikana. Tuolijumppaan ja tanssin tavoite oli asiakkaiden sosiaalisen taitoja aktivoituminen sekä tuottaa mielihyvää. "Bingon" tavoite oli keskittyminen. "Luontopolun" tavoite oli muistin harjoittaminen. Opinnäytetyön toiminnallinen osa toteutettiin Turun omaishoitokeskuksessa. Omaishoitokeskuksessa tarjoaa palveluja kotona Turun Seudulla asuville hoidettaville, omais- ja läheishoitajille.
"Tunne sadepisarat kehollasi" : vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
"Tunne sadepisarat kehollasi" : Vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
Aistiergonominen tuote muistihäiriöisten hoitoympäristöön
Luonnonmateriaalit ikääntyvien viriketoiminnassa
"Me ollaan voimaryhmä!"  : Osallisuutta ryhmäkodissa
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Hyvää hamsterille
Tiivistelmä: Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa.Tässä opinnäytetyössä tarkastelemme helsinkiläisessä Heseva–kodissa valmistettujen aistivirikkeiden käyttöä muistisairaiden kuntouttavassa hoitotyössä. Käytimme työssämme Doris Piercen toiminnan terapeuttinen voima –mallia, jonka avulla analysoimme saamiamme tuloksia. Tutkimusaineisto muodostui kolmen tehostetun palvelun suljetun dementiaosaston henkilökunnan lomakehaastatteluista sekä neljän asukkaan teemahaastattelusta. Opinnäytetyö on luonteeltaan laadullinen ja noudattelee tapaustutkimuksellista lähestymistapaa. Keräämämme aineiston käsittelimme teorialähtöisen sisällönanalyysin menetelmää käyttäen. Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että aistivirikkeiden käyttö vaikuttaa asukkaiden toimintaan monella tavalla. Piercen teoriaa tarkasteltaessa toimintaan liittyvät ilmiöt kohdentuivat pääosin asiakaskohtaisiin ja kontekstuaalisiin ulottuvuuksiin. Myös aistiviriketuokion kohdennettavuus ja sopivuus asukkaille näkyivät tuloksissa. Henkilökunnan ja asukkaiden mukaan aistivirikkeet lisäsivät muistelua, aktiivisuutta ja vuorovaikutusta kaikkien toimijoiden välillä. Näin ne toivat elvyttävyyden, mielihyvän ja tuotteliaisuuden tunteita asukkaille. Muistojen kautta asukkaat käsittelivät elämäänsä, mikä nähdään tärkeänä tekijänä hyvinvoinnin ja minäkuvan vahvistumisessa. Spatialliset tekijät ilmenivät erityisesti siinä, miten asukkaan toimintamahdollisuudet vaikuttivat virikkeiden käyttöön ja missä virikkeitä käytettiin. Ajalliset ja sosiokulttuuriset tekijät ilmenivät esimerkiksi muistelussa. Työmme tavoitteena oli innostaa hoitohenkilökuntaa käyttämään muistelutoimintaa arjessa. Yhtenä tavoitteena on myös vakuuttaa, että tämän kaltaisella viriketoiminnalla voidaan lisätä hyvinvointia, voimavaroja ja asiakaskeskeisyyttä muistisairaiden arjessa. Heseva-kodissa käytetyt aistivirikkeet toimivat hyvinä ja helposti lähestyttävinä keinoina, tuotaessa laatua vanhainkodin tai palvelutalon toimintaan.
Millainen virike, sellainen sika : eläimen kokema stressi saattaa heikentää sen hyvinvointia ja tuotantoeläimen kohdalla myös tuotosta
Varhaisvirikkeiden vaikutus porsaiden käyttäytymiseen vieroituksen jälkeen
Peruskoulun 5. luokkien opettajien käyttämistämotivoinneista ja oppilaiden kirjoitelmien sisällöstä
Uusia tuulia kalanviljelyssä : kiertovesiviljely ja virikekasvatus
Näkökulmia rippikouluun : rippikoulutiedote 2000
Leivonta AAC-menetelmää apuna käyttäen
Laitoshoidon viriketoiminnan prosessi : Prosessin kehitystyö ja käyttöönotto Koukkuniemen vanhainkodissa
"Kasvatuksen maailmat - kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä"
Yhteisöllisyyden tukeminen psykogeriatrisessa hoitoyksikössä
"Kyllä mä sisällön osaan itsekin suunnitella" : Sävelsirkku ohjaustoiminnan artenomin työn tukena ikääntyvien palvelutalossa
Mielekkään toiminnan merkitys ikääntyneen elämänlaatuun vanhainkodissa
Suomen väestö ikääntyy nopeasti tulevien vuosikymmenten aikana, ja se tuo haasteita hyvälaatuisien vanhuspalvelujen järjestämiseen. Varsinaisen eläkeiän alkamisen jälkeen aktiivista elinaikaa voi olla vielä parikymmentä vuotta. Käsitöiden teko harrastuksena on yleistynyt ikääntyvien keskuudessa. Ikääntyvälle väestölle tarjottavan mielekkään toiminnan lisäksi kädentaitotoiminnalla olisi laajempaakin merkitystä. Kädentaitotoiminta ja luonnonmateriaalit tarjoavat kestävän kehityksen mukaisia ratkaisuja ikääntyvien hyvinvoinnin tukemisessa. Yleisenä huolena on, että vanhemman sukupolven erityisosaaminen katoaa ja sukupolvien väliset liitokset katkeavat, joten ohjatun toiminnan avulla voidaan edesauttaa sukupolvien välisten yhteyksien syntyä yhteisen toiminnan kautta. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä on selvittää, miten ikääntyvien kädentaitoviriketoiminnassa otetaan huomioon iän tuomat fyysiset, sosiaaliset ja psyykkiset rajoitteet, ja miten niihin tulisi vastata  kädentaitoihin liittyvässä luonnonmateriaaleilla tapahtuvassa viriketoiminnassa. Lisäksi on pyritty selvittämään, löytyykö vanhemman ikäpolven keskuudesta halukkuutta jakaa perinteistä osaamistaan nuoremmille sukupolville. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty sekä suoraa osallistuvaa havainnointia että teemahaastatteluja. Kohdejoukoksi valittiin Turussa sijaitsevan Ruusukorttelin palvelutalon ja Lehmusvalkaman palvelukeskuksen virikeohjaajat ja osa asiakkaista,  sekä SOKEVAn työpajan ohjaaja. Näissä toteutettiin myös käytännön toiminnan havainnoinnit. Käytännössä joitakin materiaaleja testattiin Salossa Kukonkallion vanhainkodissa. Viriketoiminnassa ohjaajalla on tärkeä rooli toiminnan onnistumisessa. Ohjaaja mahdollistaa yhteisen toiminnan ja toimii neuvonantajana sekä kannustajana. Rajoitteet, kuten lihasvoiman heikentyminen,  ikänäkö, kuulon huononeminen ja motoriikan aleneminen, on otettava huomioon jo toimintaa suunniteltaessa ja materiaaleja valittaessa. Onnistumisen tunteen luominen asiakkaalle on olennainen osa viriketoimintaa. Parhaimmillaan viriketoiminta luo ikääntyville sosiaalisia verkostoja, kehittää muistia ja pitää yllä lihasvoimaa sekä motoriikkaa.
Ikäihmisten kokemus asiakaslähtöisestä viriketoiminnasta Katrinkodin arjessa
Iltamme iloksi : ikinuorten virikekirja
Kodin virikeympäristön yhteys peruskoulun 1 - 2-luokkalaisten koulusaavutuksiin
Miestä viedään humppatuokiolla : viiden miehen poppoo tanssittaa ja laulattaa Pudasjärven Helmikodin asukkaita
"Mitä ne oikein tahtoo?" : toimintaterapeuttiopiskelijoiden interventio palvelutalon viriketoiminnan kehittämiseksi
Kevään aika : VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Arki on virikkeitä täynnä
Sosiaalinen sirkus Koukkuniemessä : ”Voinhan mä tulla kerran katsoon, jos se kiinnostaa”
Mobiilipeli ikääntyvien aktivoimisen ja kuntoutumisen apuvälineenä
Ympäristön virikkeellisyyden vaikutus kasvuun sialla
"Kyllä mullakin vuosiluvut heittelee, mutta silti on muuten vaan hauskaa!" : sadutuksen merkitys dementiatyössä
Virikettä ikäihmisille
Voi hyvin -projekti : toimintapäivä Sara Wacklin -kodin asukkaille
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Viriketoimintaradan merkitys erityislasten itsetunnolle
Virikkeitä kalkkunoille
Musiikin vaikutus keskivaikeasti ja vaikeasti muistisairaan henkilön mielialaan ja käyttäytymiseen
Recreational activities are way of preventing marginalization and loneliness of the elderly people. Stimulating activity can activate the elderly, increase their social contacts and improve their psychical and physical condition. Meeting on a regular basis in the recreational activity groups, gives the elderly an opportunity to meet each other and get companionship, so loneliness can be reduced. This thesis is part of the project: an immigrant as an informal carer 2012-2014. This thesis was carried out with the cooperation of Turun Omaishoitajat and Läheiset Ry and immigrant nurse students of the University of Applied Science in Turku. The target group consisted of 70-80 years-old persons. The practical part of the thesis was carried out in Turun Omaishoitajan ja Läheiset RY in Turku, which offers services to people living at home, but who are having rehabilitation in the center and to the personal carers. Four different stimulating activities; chair gymnastics, dancing, Bingo and a nature trail were arranged in the center. The aim was to activate the clients' social skills and bring them satisfaction.
Tervetuloa taiteilemaan! : viriketuokio iäkkäille palvelukodin asukkaille
Vaatetussuunnittelijan suunnittelijaidentiteetin muodostuminen virikkeiden ja inspiraationlähteiden näkökulmasta
...Ja siellä kaikilla oli niin mukavaa... : toimintatutkimus yhdessä suunnitelluista, kehitetyistä ja järjestetyistä viriketoiminnoista Oksatien päiväkeskuksessa
Tiivistelmä: Kuntouttavan hoitotyön kehittäminen virike- ja leikkitoiminnan kautta Sortavalan sairaalan lastenosastolla.
Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa : dementoituvien kognitiivinen kuntoutus pienryhmässä
Toimintakyvyn ylläpitosuunnitelma Villa Jussoilan hoivaosastoille
Musiikin käyttö hoitotyön auttamismenetelmänä dementoituville vanhuksille.
Kuntouttavan hoitotyön kehittäminen virike- ja leikkitoiminnan kautta Sortavalan sairaalan lastenosastolla
Ei se ole rikas, joka omistaa kultaa, vaan se, joka tyytyy vähään : toimintatuokio esikouluikäisille
Tämä opinnäytetyö on toteutettu osana Sonectus-hanketta, jonka tehtävänä on kehittää ja järjestää ikäihmisille erilaisia terveyttä ja hyvinvointia edistäviä palveluja. Raportti kertoo viriketuokiosta, joka järjestettiin erään palvelukodin iäkkäille asukkaille. Elämä laitosympäristössä voi olla hyvin tapahtumaköyhää. Arjesta puuttuu aktiviteetteja, jotka ylläpitäisivät ikääntyvän fyysistä, psyykkistä ja sosiaalista terveyttä. Tämän viriketuokion tarkoituksena oli antaa uusia ja merkityksellisiä kokemuksia osallistujille. Tutkimukset ovat osoittaneet, että ryhmässä toimiminen ja käden työt auttavat ikääntyneiden masennuksen ehkäisyssä. Sosiaalisuuden ja itseilmaisun tarve säilyvät läpi elämän. Taide on keino paitsi luoda uutta, myös kertoa tarinaa ja jakaa sisäisiä kokemuksia muille. Erilaiset valtakunnalliset hankkeet kertovat lisääntyneestä mielenkiinnosta taidetta ja sen tuomia terveydellisiä ja hyvinvoinnillisia hyötyjä kohtaan. Tuloksena projektista olivat osallistujien hyvät kokemukset sekä heidän tuottamansa taideteokset. Jokainen maalaus kertoo omanlaisensa tarinan ja on samalla heijastuma sen tekijästä, tämän sisäisestä maailmasta ja kokemuksista. Lisäksi projektia varten kerätty teoriatieto sekä projektista saatu palaute auttavat uusien projektien suunnittelussa. Vaikka projektista saatu tieto ei ole yleistettävissä, niin kohderyhmässä ilmeni hyvin taidetoiminnan antamia hyötyjä. Projektin kustannukset olivat pienet osallistujien saaman kokemuksen rinnalla.
60 kuvakorttia : arjen esineitä vuosien takaa
Valssi menneiltä ajoilta : kokemuksia ja havaintoja ikäihmisten musiikki- ja tarinatuokioiden ohjaamisesta
Äiti, mitä tekisin?
Umbaazuendaa : kerhoviikko Heikinharjun vastaanottokeskuksen lapsille
Aivotyö - mitä, miksi ja miten
Viriketoiminnan merkitys iäkkään arjessa : "Ei oo tullu niin helposti lyötyä maate"
Ajatusleikki : kysymyksiä mielen ja kielen verryttelyyn
Opinnäytetyöni sai alkunsa syksyllä 2013, kun yhteinen ajatus tuottaa vanhuksille elämyksiä syn-tyi ystäväni kanssa. Päädyimme yhdessä rakentamaan kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältäviä tuokioita palvelutalossa asuville vanhuksille. Tutkimuksellani halusin selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhus-ten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Elämyskolmio-malli kuvas-taa täydellistä elämystuotetta. Malli kertoo, mitä elementtejä tuotteeseen tulisi sisällyttää, jotta elämys syntyy. Opinnäytetyöni käytännön osuus suoritettiin Hailuodossa sijaitsevassa Saarenkartanon palveluta-lossa. Palvelutalossa järjestetyt kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävät tuokiot rakennettiin elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Tuokioita järjestettiin suljetulle ryhmälle yh-teensä seitsemän kertaa. Vastasin jokaisen tuokiomme päätteeksi kysymykseen, miten elämyskolmio-mallin eri elementit näkyivät kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävässä tuokiossamme. Havaintojeni pohjalta sain tutkimustulokset. Löysin tuloksissa ilmenneiden kehollisen ilmaisun menetelmien ja vanhusten henkisten ja sosiaa-listen voimavarojen tukemiseen tarvittavien tekijöiden väliltä merkittävän yhteyden. Päättelin, että elämyskolmio-mallin eri elementtien avulla rakennetuilla kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhusten henkisiä ja sosiaalisia voimavaroja. Mielestäni hyvä jatkotutkimusidea olisi selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea syrjäytyneiden lasten tai nuorten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Opinnäytetyö toteutettiin valtakunnallisen Musiikki Elämään -hankeen kautta, jonka tavoitteena on edistää taiteen käyttöä sosiaalisen hyvinvoinnin välineenä.
Tiivistelmä:.
Jouluinen viriketoimintatapahtuma Timosenkodin päihdekuntoutujille
VALOKUVA VANHUKSEN ILONA : Valokuvasisällön tuottaminen muistisairaan vanhuksen virikemateriaaliin
Saduttaminen vanhustyöhön suuntautuneen lähihoitajan koulutuksessa ja työssä
Viriketoiminta hoitokodissa
Virikeklubi yksilön kohtaamisessa : ikääntyneille suunnatun yksilöllisen viriketoiminnan kehittäminen
Aisteja aktivoiva viriketapahtuma kehitysvammaisille asukkaille
"Tulkaa toistekki uusine lauluinenne" : viriketoiminta osana vanhusten kokonaisvaltaista hoitoa
Terveyttä ja hyvinvointia edistävää viriketoimintaa palvelutaloihin
"Me yhdessä ollaan ja hyvä meidän on olla" : viriketuokioita Salmenkodin vanhuksille
Titterituura : terveys- ja tapakasvatukseen liittyviä vaihtoehtoisia toimintavirikkeitä päiväkodeille, kerhoille ja peruskoulun I-II luokille
Tervetuloa taiteilemaan! : Viriketuokio iäkkäille palvelukodin asukkaille
"Oikkeen kiva oli olla, tykkäsin kovasti" : Joensuulaisten ikääntyvien kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia uusien palvelujen käytöstä
Ihanat ikivireät - elävää taidetta : virkistys- ja kulttuuritoiminta Syystien monipuolisessa vanhustenkeskuksessa
Karvaiset kaverit muistelun innoittajina : Kaverikoiratoiminnan hyödyntäminen muistiryhmä Viljonkodin toimintatuokioissa
Vireää vanhuutta : virikekansio Palvelutalo Hopeataurin iloksi
Teatteri-iloittelua : draaman ja teatterin käyttäminen osana Kitinkannuksen viriketoimintaa
Virikkeen yhteydestä luokkailmapiiriin alkuopetuksessa
Virtaa vanhuuteen : Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen
Vanhusten ja koululaisten yhteistä päivätoimintaa Joensuun Kuntohovilla syksyllä 2002
Tiivistelmä: "Perus hyvä..." 10-16 -vuotiaiden nuorten kokemukset sairaalaympäristöstä lastenneurologiselta osastolta.
Kodin virikeympäristön ja koulua edeltäneen varhaiskasvatusmuodon yhteys peruskoulun ensiluokkalaisen minäkuvaan ja koulusaavutuksiin
Emakoiden hyvinvointi tavanomaisen tuotannon tiloilla : Emakkosikaloiden hyvinvointitilan kartoitus somerolaisilla emakko- ja yhdistelmäsikatiloilla
Paluu muistoihin musiikin avulla : musiikin merkitys vanhustyössä
Vanhusten palvelu- ja päiväkeskuksien asiakkaiden ja työntekijöiden näkemyksiä SPR:n järjestämästä viriketoi-minnasta Kuusankoskella
Dementiaprojekti tuottaa materiaalia viriketoimintaan ja kuntoutukseen
"Tuntuu rinnassa ja saa päässä raksuttamaan" : TTAP- menetelmän vaikutukset
dementoituneiden sosiaaliseen toimintakykyyn
Kyselytutkimus Pyhännän Palvelukeskus Nestorin henkilökunnalle viriketoiminnasta ja moniammatillisesta yhteistyöstä vanhustyössä
Musiikin terapeuttinen vaikutus dementoituneisiin vanhuksiin
Viriketoiminta vanhuksen toimintakyvyn ylläpitäjänä
SY-KE : Syksyistä yhdessäoloa - Kullanarvoisia elämyksiä : Virikkeellisen toiminnan järjestäminen syvästi kehitysvammaisille nuorille
Hännänpurennan ehkäisyyn tarkoitetun lisärehun vaikutus lihasikojen käyttäytymiseen
"Vireyttä elämään" : viriketoimintakansio Oulun Hiirosenkodin vuorohoito-osastoille B1 ja B2
Virikkeellinen toimintapäivä Hietasaaren leirikeskuksessa : iloa syksyn väreistä kohti talvea toiminnallisesti
Mieli vireäksi : mielenterveysasiakkaiden viriketoiminnan kehittäminen Ylivieskan palvelukodissa
TOIMINNALLISTA ARKEA LEHTOLASSA : - Viriketoiminnan kehittäminen kehitysvammaisten seniorikoti Lehtolaan
"SAIRAAN HYVÄÄ MUSIIKKIA MAALATEN" : Toiminnallisen ryhmän suunnittelu, toteutus ja arviointi suljetulla psykiatrisella kuntoutusosastolla
Vanhusten aktivointi  : "vanhusten esiinmarssi kotikoloistaan" : osana Kotorinne 2000-projektia
Virikekansio Hopeahapsen dementiayksikköön : virikkeitä hoitohenkilökunnan avuksi
Virikeaineistoa dementiapotilaiden hoitoon
Viriketoiminta omaishoitokeskuksessa
Luovat Tuulet puhaltavat : Sosionomi innostajana yhteisötaideryhmässä
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta on opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tutkia kuinka aisteja virkistämällä ikäihmisten kehot liikkuisivat totutuista raameista poiketen. Tutkimuksen myötä kehittyi harjoituspaketti, joka on palvelukotien sekä muiden ikäihmisten kanssa työskentelevien hyödynnettävissä. Opinnäytetyön aihe muotoutui minulle hitaasti vuosien 2012-2013 aikana, jolloin sain mahdollisuuden työskennellä valtakunnallisissa Eheä elämän ehtoo- sekä Musiikki elämään -hankkeissa ikäihmisten kanssa. Palvelukodeissa vieraillessani huomasin työntekijöiden tarpeen toiminnallisille harjoitustuokioille. Tutkimukseni suoritin Eheä elämän ehtoo -hankkeen kautta kempeleläisessä seniorikerhossa keväällä 2012 sekä syksyllä 2013. Kerhoon kokoontuu viikoittain 65-80 vuoden ikäisiä ikäihmisiä, ennen kaikkea yhteisöllisyyden vuoksi. Tutkin ja hain keinoja kuinka saisin ikäihmiset kokemaan sisäisen liikkeen ulkoa ohjatun liikkeen sijaan. Pyrin tavoitteeseeni haju-, kuulo- ja tuntoaistia virkistämällä ja tätä kautta herättelemällä uusia tapoja tunnistaa liike sekä liikkua. Merkittäväksi osaksi tutkimustani nousivat keskustelut ikäihmisten kanssa aisteista sekä aistikokemuksista. Tutkimukseni puitteissa sain työstettyä harjoituspaketin, jossa aisteja hyödynnetään. Harjoituspaketti olikin yhtenä motiivina tutkia ikäihmisten liikkumista ja kehon kuuntelemista. Harjoituspaketti vaatii vielä lisätyötä ja jatkotutkimusta, mutta on varmasti hyvä työkalu hyödynnettäväksi ikäihmisten kanssa työskenteleville. Toimintatutkimukseni tulokset ovat yhden kerhon jäsenten kokemuksista koostettu, joten tulokset eivät ole yleistettävissä.
Muistelu- ja keskustelukortit
"Siinähän se meni hissunkissun ..." : viriketoimintaa Tahkokankaan palvelukodin iäkkäille kehitysvammaisille
Kädentaitojen viriketoiminnan merkitys vanhusten elämänlaadussa : selvitys viriketoiminnan tarjonnasta ja vanhusten tarpeista Kuopiossa ja lähikunnissa = Stimulating activities for quality of life in the elderly : Kuopio and the surrounding area
Ikäihmisten naapuruustyö : "Vanahana tulee niin laiskaksi lähtemään"
Ympäristö on elämisen kenttä
Tiivistelmä.
Pitkäaikaissairaiden vanhusten kokemuksia tarpeisiin vastaamisesta Kurjenmäkikoti I:ssä
Ikääntyneen toimintakyvyn tukeminen viriketoiminnan avulla Rummukan hoitokodissa
Elämän Sain Soimaan! : laulukerhon kehittämistyö muistisairausyksikössä
Oivalluksia : virikemateriaali
Oli ennen Onnimanni -musiikkisatunäytelmä : päiväkodin yhteinen kevätjuhla
Kävelyretkellä 1930-luvun Viipurissa : Eino Partasen valokuvia
Vapaaehtoistyön merkitys : Kustaankartanon vanhainkodin henkilökunnan näkökulmasta
Näkökulmia rippikouluun : rippikoulutiedote 2001
Elämyksiä ja harrastustoimintaa : Imatran Sinikello-projekti vuosina 2000-2003
Tiivistelmä: Vapaaehtoistyön merkitys Kustaankartanon vanhainkodin henkilökunnan näkökulmasta.
Vanhainkodin iltaelämän elvytys : vapaaehtoistoiminnan kokeilu helsinkiläisissä vanhainkodeissa vuosina 1993-1996
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Haastatteleminen virikkeillä: virike johtolankana, pienoismaailmana ja/tai provosoijana
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Talven aika : VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Syksyn aika
Lapsen kehitys ja virikeympäristö
Viriketoimintaa Rokualla : Frax-perheleiri Rokuan Kuntokeskuksessa
Arjen kulttuurin ideakansio vanhustyöhön
