http://www.yso.fi/onto/yso/p17586 säästöt
säästöt säästöt
Eläinten hyvinvointitukijärjestelmästä hyvinvointikorvausjärjestelmäksi : Nautojen parantunut hyvinvointi ja kustannussäästöt
Yliopistojen miljoonasäästöt löytyvät rakenteisiin puuttumalla : Lauri Lajusen mielestä Oulun yliopisto on vastuullisen taloudenpidon edelläkävijä
Kaukojäähdytyksen hinnoittelu kulutushuippujen aikana
Yliopistossa raju uudistus
Pientalon energiatehokkuuden taloudellisuus
Kustannustehokkuus tehohoitotyössä, voiko siihen vaikuttaa? : kirjallisuuskatsaus
Luonnon laki : MP3
Koulutustehtävä niukkenevan yliopistotalouden puristuksissa
Peruuntuvien valitusten haittojen vähentäminen hovioikeuksissa hyödyntäen oikeudenkäyntimaksujärjestelyä
"Nyt ei höylätä"
Yksi laitoksista pahasti miinukselle : Oulun yliopiston virkoja jäädytetty ainakin 80, lisää luvassa tietojenkäsittelytieteiden laitoksella
Zeppelinin rahoitus koitui kohtaloksi : Taisto Kangas: Oulun aluesäästöpankki vedettiin väkipakolla ryhmän epäonnistuneisiin pelastustalkosiin
GCR-harmaakomponentin poiston vaikutus toonerivärien kulutukseen digipainossa
Säästöt vaarantavat seksuaalirikoksen uhrin oikeusturvaa : seksuaaliseen häirintään puututaan yhteistyöllä
Nuorten aikuisten suhtautuminen pitkäaikaissäästämiseen
Talouden tasapainotukseen myös kuntalaiset mukaan : Mistä maksaisit itse?
Mistä koulujen säästöissä on kysymys?
Sairausvakuutuskorvauksista leikattiin 125 miljoonaa euroa vuonna 2013 : miten leikkaukset kohdentuivat?
Oulainen laatii varjobudjetin : tulos saadaan luonnoksella ylijäämäiseksi
Tämä opinnäytetyö on osa hanketta, jossa Tampereen ammattikorkeakoulun rakennuksille Kuntokatu 3:ssa ja 4:ssä suoritetaan Motivan mallin mukainen energiakatselmus. Tämä opinnäytetyö käsittelee ainoastaan Kuntokatu 4:ää, eli entisen Pirkanmaan ammattikorkeakoulun käytössä olleita rakennuksia. Energiakatselmuksen suorittamisen lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kuntoarvioita ja kuntotutkimuksia energiakatselmuksen näkökulmasta. Opinnäytetyössä käydään läpi mittauksien suorittaminen ja niiden tulokset, sekä esitetään toimenpide-ehdotuksia. Toimenpide-ehdotukset perustuvat tähän mennessä kerättyyn tietoon ja tehtyihin mittauksiin. Hankkeen edelleen jatkuessa mittauksia ja tiedon keräämistä jatketaan. Näiden pohjalta voidaan myöhemmin tarkentaa toimenpide-ehdotuksia ja laskea niiden säästöpotentiaalit. Energiatalouden kannalta säästökohteita löytyi varsin runsaasti ja niitä voidaan tulevissa remonteissa ja perusparannushankkeissa hyödyntää. Osa säästökohteista on toteutettavissa varsin pienin muutoksin ja kustannuksin.
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen :  Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Uuden metsälain toteutus vaarassa
Henkilöstökassa. tuottoisa ja turvallinen vaihtoehto talletuksille
Säästötarina : kuinka Uuraisten kunta toteutti julkisen talouden säästöt vuosina 1991-1996
Opetustyö leikkuriin Italiassa : uusi laki kirpaisee pahimmin perusopetusta ja korkeakouluja
Työntekijöiden lomarahat tarkasteluun : Palvelumalli 2020:n toimenpiteet eivät riitä
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin vuosien 1995–2007 aikana toteutettujen rakennus- ja peruskorjaushankkeiden tuottamia energiansäästövaikutuksia Vantaan kaupungin omistamissa tai hallinnoimissa kiinteistöissä. Tarkastelu tehtiin energiatehokkuussopimukseen liittyneitä tahoja varten laaditun ohjeistuksen mallien mukaisesti. Tehtävään sisältyi laskea ja raportoida 15 kohteen säästötoimenpiteiden vaikutukset. Työkaluina käytettiin kehitettyjä Excel-laskentataulukoita sekä raporttimalleja Tehtävä on osa laajempaa hanketta, jossa kartoitettiin kaikkiaan 73 kohteen säästötoimenpiteiden vaikutukset ja tähän työhön kuului analysoida kaikkien kohteiden suoritetut säästötoimenpiteet ja niiden tulokset. Työhön kuului lisäksi raportoida tehtävän aikana esiin tulleista ongelmakohdista, aikaan vievistä osista sekä esittää näkemyksiä tehostamistarpeista ja mahdollisuuksista.
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
Materiaalinsäästö paperiteollisuudessa : materiaalinsäästöpalvelu apuvälineenä
Energiatehokkaan valaistuksen suunnittelu prosessiteollisuudessa
Tuotantolinjan hävikkikartoitus
Kunnat ohjaavat lapsia kerhoihin : kaikki isot kaupungit yrittävät säästää saamalla lapset päivähoidosta kerhoihin
Pihatto omasta puusta : kuinka rakennetaan edullinen emolehmäkasvattamo
Talotekniikkajärjestelmien uudistamisen ja kehittämisen merkitys kiinteistön energiatalouteen perusparannuksessa
Energiatehokkuuden lisääminen kiinteistössä ja sen kustannukset
Maaseutumajoittajan energiaopas : energiasäästöllä euroja
Järki käteen. Ja arvioimaan!
Paperin siirron toimintasuunnitelma ja jatkuvan seurannan kehittäminen
Nuoret esiin UML-festareilla : säveltäjäopetuksen leikkaus varjostaa
Leikkaukset kouluissa on lopetettava
Sijoittajan korko-opas
Merkittäviä säästöjä ennakkoon ostamalla
Säästöjen vaikutus radiologisen hoitotyön laatuun
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo sähköenergialla lämmitettynä
Omakotitalon perusparannus
Terveyskeskukset historiaan : Oulun hyvinvointipalveluihin haetaan perusteellista toimintatapojen muutosta
Lauhduttimen sumusuihkupesu ja -jäädytys
Pudasjärvi aloitti vyönkiristyksen : parinkymmenen hengen mielenosoituksessa vastustettiin kyläkoulujen lakkautuksia
Avustusjärjestöt ovat ahtaalla hallituksen säästötoimien vuoksi
Kimppakyytien taloudelliset vaikutukset Kelan maksamiin matkakorvauksiin Lieksassa
Ruiskuvalukoneen ajoarvojen optimoinnilla saavutettavat energiasäästöt
Kuivaamo ratkaisee kuivauksen hinnan
Siivoustyön kehittäminen Campusravita Oy:ssä : Esivalmisteltu siivous
Ashland Finland Oy:n rakennuskannan energiankulutuksen tarkastelu
Paine-erokompensointimenetelmän soveltuvuus kiinteistöihin
Terätehtaan kiinteistöautomaation modernisointi ja energianhallinta
Kaatumisten ehkäisy ei taloutta kaada
Pientalon energiatehokkuuden parantamisen taloudellisuus
Mitä lakkautuksesta opimme? : kyläkoulun lakkauttamisen perusteet, prosessi, säästöt ja vaikutukset viimeaikaisessa keskustelussa : tapaustutkimuksena vuonna 2007 lakkautetut kyläkoulut Korpilahdella, Kurikassa, Lammilla, Siilinjärvellä, Sysmässä ja Urjalassa
Pienimpiä kirjastoja voidaan karsia
VEDENPUMPPAUKSEN ENERGIATEHOKKUUS : Esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Sivistys ja tutkimus leikkurin käsissä
Oulu sitoutuu säästämään energiaa
Hajautetun 1/0:n käyttömahdollisuuksien kartoittaminen ja kustannuslaskenta
Sote-uudistuksen kipupisteitä
Benchmarking-menetelmän hyödyntäminen yrityksen energianhallinnan työkalun toteutuksen suunnittelussa
Energiasäästötoimien vaikutuksien kartoittaminen
Liikunta työkykyä edistävänä tekijänä : case: Fonecta Oy
Koppi kaatujasta
Kipeitä metsäkoulutuksen säästöpäätöksiä Ruotsissa
Oulun palvelujen verkko hahmottuu : kaupunkilaiset kaipaavat tietoa muutoksista, Kellossa keskusteltiin kirjastoista
Pappilat myydään tarjouskaupalla: yhä useampi pappila muuttuu yksityiskodiksi, eikä purkaminenkaan ole mahdotonta
Tiivistelmä: Nuorten aikuisten suhtautuminen pitkäaikaissäästämiseen.
Kirjastojen säästöt uhkaavat materiaalihankintoja
Jatkuva parantaminen Lean-ajattelun työkaluna : case: Nordea Pankki Suomi Oyj, Osasto X
Kakkua, kiitos!
Katsaus kotitalouksien kokonaisvarallisuuden kehittymiseen
Ostaa vai tehdä itse? : esimerkkinä tietyn hotellin siivoustoimi
Tulostinkannattavuusuudistus
Retkeilijät haluavat pitää palvelut ilmaisina : Syötteen luontokeskuksen aukiolo supistuu, jos Metsähallitus toteuttaa säästönsä
Viitehintajärjestelmä - kustannusten hillintää vai hintojen hidasta hivutusta ylöspäin?
Kustannustehokkuuden parantaminen aaltopahvitehtaalla
Seutuvalvomoon liityntä ja sen kannattavuus kiinteistökohtaisesti
Maatalouden energiansäästöön vie monta polkua
RFID-tekniikan mahdollistamat työaikasäästöt huonekaluteollisuudessa- Case Incap Furniture Oy
Säästövakuutuksen myyntiprosessi : case Someron Säästöpankki
Aloittavan piensijoittajan sijoitusopas
Energiansäästö osana Nordean yhteiskuntavastuuta — sanoista teoiksi. Case: Connection Services FI -osasto
Säästämisestä tehtiin hauskaa
Kirjasto kiinni ja kulttuuri kuriin?: sivistyslautakunta esittää, että kun vyötä on kiristettävä, saavat kunnan vapaaehtoiset palvelut lähteä
Rauta-aika
Sata sivua parannuksia OYSille : Yritystakomon jäsenet tarkkailivat toukokuun ajan sairaalan arkea leikkaussaleja myöten
Hankintojen kehittäminen monialayrityksessä
Hehkulamppujen kieltämisen vaikutukset energian käytössä
Verkostot poliittisten päätösten toimeenpanossa : verkostoanalyyttinen tutkimus organisaatioiden välisistä vuorovaikutusrakenteista sosiaali- ja terveyspolitiikan päätöksenteossa ja toimeenpanossa
Green Office: Administeristä vihreä tilitoimisto
Energiansäästömahdollisuudet Voimatel Oy:n kiinteistöissä
Sijoitusvaihtoehdot lapsen sijoitussalkun rakentamisessa
OF-valimon sahan kehittäminen
Museo kiinni tilapulan takia : geologisen museon kokoelmat hajautetaan yliopiston käytäville ja varastoihin
Muuttuvakierroksisen generaattorin mitoittaminen : Liikkuvat koneet
Tutkimus yli 75 kW:n suorakäyttöjen ja niiden venttiilitoimilaitteiden muuttamisesta taajuusmuuttajakäyttöisiksi paperitehtaalla
Joukkuepeli on pankkiuran selkäranka
Katuvalaistuksen sähköenergian säästöjen kohdentaminen
Fuusioituneista metsänhoitoyhdistyksistä selvitys: puukauppa tehostuu ja rahaa säästyy
Tiimityöhön siirtyminen Lapin keskussairaalan ravintokeskuksessa
Korkeakoulut liikkeessä : hiutaleita
TAMKin siipien P, R ja S energiakatselmus
Leikkaukset kohdistuvat organisaatioihin
Hallitus hieroo kärkihankkeita haavoihin
Säästöt rakennettava yhdessä : valtuutetut evästivät kaupunginhallitusta budjettiriihen aattona
Tiivistelmä: OF-valimon sahan kehittäminen.
Tehon tiellä
Alueellinen korjausrakentaminen ja energiatehokkuus
Talouskuuri on Oulussa välttämätön : kaupunginjohtajat Matti Pennanen väläyttää jo palvelujen leikkauksia
Globaalissa maailmantaloudessa, yksikään kansakunta ei ole omavarainen. Harvat kansakunnat voisivat säilyttää nykyisen tai edes riittävän elintason ilman kansainvälistä kauppaa. Kasvavalla maailmankaupalla on ollut merkittävä vaikutus maantiekuljetusalaan. Maantiekuljetukset ovat kasvaneet tasaisesti joka vuosi ja kasvun myötä myös tuotantokustannukset ovat nousseet. Kysyntä vaihtoehtoisille kuljetusmenetelmille on siis näkyvissä. Tämä opinnäytetyö tutkii intermodaalikuljetuksia kustannustehokkaana vaihtoehtona perinteiselle kuorma-autokuljetukselle. Intermodaalikuljetukset nähdään kasvavana osa-alueena maantiekuljetuksissa. Kuitenkin sitä on perinteisesti pidetty monimutkaisena ja hitaana vaihtoehtona, joten tämä tutkimus keskittyy myös intermodaalikuljetusten tuotantomenetelmiin. Kuljetusalalla tuotantokustannukset ovat aina olleet keskeinen tekijä, mutta nykyisin myös luontoa kuormittamattomat menetelmät ovat kasvussa johon intermodaalikuljetukset nähdään myös vastauksena. Tämän tutkimuksen pääpaino on yhden maailman johtavista logistiikkayrityksistä Schenker AG:n kuljetusreitillä. Tällä kuljetusreitillä Keski-Euroopasta Pohjois-Espanjaan on jo entuudestaan Schenker AG:n liiketoimintaa kuorma-autokuljetusten muodossa, täten nykyiset kuljetusvolyymit ovat tiedossa. Tämä tutkimus tarkastelee mahdollisuuksia tuotannon kustannusäästöihin ja bruttotuoton kasvuun mikäli kuorma-autokuljetusten sijaan reitillä käytettäisiin intermodaalikuljetuksia.Tulokset osoittavat, intermodaalikuljetuksien olevan erittäin varteenotettava vaihtoehto perinteisille kuorma-autokuljetuksille niin kustannusten kuin tuotantomenetelmienkin osalta
Postilaatikoiden uudelleen sijoittelu ja ryhmittely Hyvinkään Martin alueella
Määräaikaiset työsuhteet katkeavat : lama puree
Menoja supistetaan Oulun kirjastoissa
Poistoilmalämpöpumpun hyödyntäminen asuinkerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää uutta mallia kaukojäähdytyksen hinnoitteluun. Uuden hinnoittelumallin tulisi ohjata vähentämään kaukojäähdytyksen kulutusta kaukojäähdytysverkoston kulutushuippujen aikana. Periaatteena oli, että vain hinnoittelun painopistettä siirretään. Kulutuksen pysyessä vakiona ovat jäähdytyksen kustannukset yhteneväiset vanhan hinnoittelun kanssa. Työssä tarkasteltiin kahta vaihtoehtoista mallia; tilausteho- ja sääpohjaista. Työn lähdemateriaalina käytettiin neljän toimistotalon kaukojäähdytyksen kulutustietoja kesältä 2010. Näiden rinnalla käytettiin kesän 2010 säätilatietoja Ilmatieteen laitoksen Kaisaniemen mittauspisteestä. Tutkituista hinnoittelumalleista paremmaksi vaihtoehdoksi huomattiin tilaustehopohjainen malli, jossa kaukojäähdytyksen käyttäjä maksaa kaukojäähdytysenergiastaan korkeampaa hintaa, kun tietty prosenttiosuus tilaustehosta ylittyy. Mallin ongelmaksi havaittiin kiinteistöjen tilaustehojen ylimitoitus. Kaikille kiinteistöille yhteistä leikkuriprosenttia ei ole löydettävissä. Sääpohjaisen mallin ongelmiksi havaittiin säätilan todettavuus sekä käyttäjän kyvyttömyys vaikuttaa sääolosuhteisiin. Sääpohjainen malli rankaisisi myös kulutustaan leikkaavaa käyttäjää. Kesän 2010 poikkeuksellisen lämpimän sään vuoksi työn tuloksena ei ollut mahdollista määrittää yleispäteviä rajoja uudelle hinnoittelumallille. Työ kuitenkin osoittaa kulutusta haluttuun suuntaan ohjaavan hinnoittelun mahdolliseksi ja tarjoaa lähtökohdan aiheen jatkoselvityksille.
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin Helsingin kaupungin matalaenergiaohjeen mukaan toteutetun hankkeen energiankulutusta verrattuna siihen, että hanke olisi toteutettu Suomen rakentamismääräyskokoelman vaatimustason mukaan. Ratkaisuja etsittiin vertaamalla kyseisiä ohjeita keskenään ja tarkistamalla, mitä energiasäästöjä niistä voidaan hyödyntää kyseisessä kohteessa. Säästöihin päästiin arvioimalla ja laskemalla energiankulutusta erilaisissa tilanteissa. Suurimmat energiasäästöt syntyivät käyttämällä likaisissa poistoissa huippuimurien sijasta koneellista tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmää lämmöntalteenotolla. Lisääntyneestä sähkönkulutuksesta huolimatta, energiasäästöjä saavutettiin. Päiväkodin ryhmä- ja lepohuoneiden välille asennettavista PI-moottoritoimisilla sulkupelleillä saatiin kaukolämmön sopimusvesivirtaa pienemmäksi, sillä tuloilmakone voidaan mitoittaa 70 % pienemmäksi maksimi-ilmamäärästä. Sulkupeltien avulla saadaan huoneisiin tarpeenmukainen ilmanvaihto, josta syntyi energiasäästöä.
Logistiikan reklamaatioiden vähentäminen keskusvarastossa
Yritysgurun muutosohjelma yhdistyksille: Brezneviläisyyden tilalle iloisia tekijöitä ja asiakkaita
Energiansäästöpotentiaali Rautavaaran kunnan kiinteistökannassa
Kallio puolitti kustannusten nousun : palveluun ollaan melko tyytyväisiä
Palvelujen laatu korvaa määrää
Valaistuksen energiamittauksen kehittäminen
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen : Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Tiivistelmä:.
Säästöpuut ja monimuotoisuus
Lääkevaihdon ensimmäinen vuosi
Lakkautusuhka laantui Imatran koulujen yltä
Yksikön energiatehokkuuden tutkiminen
TAMKin pääkampuksen energiakatselmus : Lähtötietojen keräys ja energiankulutuksen seuranta
Laman paineen alla : Vantaan kaupungin henkilöstöön kohdistuneet säästötoimenpiteet vuosina 1991-1994
Tuuli avuksi - Wintecc-projekti
Uimarannat joutuivat säästöleikkuriin : Oulu vähentää Rantapohjan alueen virallisten uimarantojen määrän puoleen
Metsänparannuksesta tingitään vain vähän : säästöt haetaan hallintoa keventämällä
Biosimilaareissa kymmenien miljoonien säästöpotentiaali
Opinnäytetyössä tutkittiin sijoittamista keinona luoda taloudellista turvaa jälkikasvulle. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsiteltiin eri sijoitusinstrumenteista rahasto-, osake ja korkosijoittamista sekä sijoitusvakuuttamista. Teoriaosuudessa käsiteltiin tuottoja, riskejä ja sijoitussuunnitelman laatimista. Lisäksi läpi käytiin sijoitusvaihtoehtojen verotusta ja keskeistä lainsäädäntöä. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustui niin alan kirjallisuuteen kuin ajankohtaisiin artikkeleihin. Työssä pohjauduttiin myös valtion toimielinten julkaisemiin aineistoihin, kuten verohallinnon ja finanssivalvonnan tuottamaan materiaaliin. Kattava kuva on luotu monipuolisesti eri lähteitä käyttäen. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Sen tavoitteena oli tutkia palveluntarjoajien tarjoamia palveluita sekä heidän näkemystään sijoittamisen käytännön suorittamisesta. Tutkimuksen tavoitteena oli myös kerätä asiantuntijoiden kokemuksiin perustuvaa hyödyllistä tietoa sijoittamiseen liittyen. Tutkimus suoritettiin teemahaastattelemalla kuutta sijoitusalan asiantuntijaa. Tutkimuksesta selvisi rahastosijoittamisen olevan eniten käytetty sijoitusvaihtoehto lapsen sijoitussalkun rakentamisessa. Asiantuntijat suosivat osakerahastoja niiden korkeamman tuottopotentiaalin vuoksi. Korkorahastojen käytöllä pyritään pienentämään riskiä varsinkin sijoitusajan lopussa. Suoria osakesijoituksia voidaan käyttää, mutta vastuu niiden valinnasta on sijoittajalla itsellään. Myös sijoitusvakuutusten suosio on viime vuosina lisääntynyt. Tutkimuksen tuloksien perusteella sijoitussalkun rakentaminen lapselle on suositeltavaa. Asiantuntijoiden kokemuksen mukaan vanhemmat osoittavat entistä enemmän kiinnostusta aihepiiriin. Tutkimuksen avulla selvisi myös vanhempien yleisimpiä sijoittamiseen liittyviä huolenaiheita ja tyypillisimpiä virheitä, joita lapsen sijoitussalkun rakentamisessa saatetaan tehdä sekä asiantuntijoiden neuvoja näiden välttämiseksi.
Korjaamon kehityssuunnitelma
RAP5-linjan päiväseisokkien tehostaminen
Maidonkeräilykuljetusten suunnittelu : Arla Ingman Oy Ab
Euroopan rahoitusmarkkinoiden integraatio ja kotimarkkinaharha
Säästöt ajavat huonokuntoisia potilaita kotiin : osastonhoitajat vetoavat päättäjiin määrärahojen korottamiseksi
Poistoilman lämmön talteenottojärjestelmän kehittäminen vanhaan kerrostaloon : case: Oppilastalo Oy
Säästöjä haetaan seinistä
Voimalaitoksen lämmitysjärjestelmän kartoitus ja energiansäästö
Vankila ja valtionhallinnon säästöohjelma
Oulun Säästöpankki juhli 120-vuotista toimintaansa
Säästääkö vai eikö säästää? : tutkimus neljän maalaiskunnan kunnanvaltuutettujen arvomaailmasta ja heidän koulutuspoliittisista näkemyksistään
PS-sopimusten kiinnostavuus opiskelijoiden näkökulmasta
Välikylään iso päiväkoti, pienempiä lopetetaan : Kiiminki elää tarkan euron aikaa
Kotitalousvalaisimien vaikutus sähkön laatuun
Satojen miljoonien säästöt
Tiedemaailma kovassa puristuksessa
Merenkulun toimintaedellytykset, kilpailukyky ja julkisen talouden sopeuttamistoimet : taustaselvitys valtiovarainministeriölle
Uusiutuvan energian ja energiansäästämisen mahdollisuudet Uudellamaalla
Impregnointitehtaan energiatehokkuuden parantaminen
Kohti lakkautusta, mars!
Helsingin nuorisoasiainkeskuksen sähkönkulutuskartoitus : Sähkönkulutus Kontulan nuorten toimintakeskus Luupin nuorisotalolla
Vanhainkodin energiaselvitys : Karvian kunta
Rautjärvi etsii miljoonasäästöjä
Palveluseteli vanhusten palveluiden tarjonnassa
Huussi vesivessan mukavuuksilla
Kauppakiinteistön valaistuksen tutkiminen ja kehittäminen energian säästötavoitteet huomioon ottaen : kohde Mikkelin Prisma
Tämä opinnäytetyö tehtiin Loimaan kaupungille. Työn tavoitteena oli suunnitella ja aikatauluttaa uudelleen ostoliikenteenä hoidettavat perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla. Uuden suunnitelman tavoitteena oli löytää järkeviä ratkaisuja olemassa olevan suunnitelman ongelmakohtiin sekä saada aikaiseksi säästöjä reittioptimointia hyödyntäen. Lähtökohtana oli tehdä järkevä ja toteuttamiskelpoinen suunnitelma, jolla voitaisiin korvata käytössä olevan ratkaisu, johon oltiin tyytymättömiä kunnassa. Koulukuljetukset kuuluvat kunnan järjestämiin lakisääteisiin velvollisuuksiin ja niihin sovelletaan perusopetuslakia sekä kunnan omia koulukuljetussääntöjä. Suunnitelma oli toteutettava näiden ehtojen ja määräyksien mukaisesti. Käytettävissä olevat liikennöitsijät oli kunta valmiiksi kilpailuttanut edellisenä kesänä. Oppilastiedot lisätietoineen saatiin myös valmiina kaupungilta. Suunnitelma toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla, jonka avulla saatiin toteutettua reittisuunnitelmat sekä aikataulutukset. Lisäksi ohjelmalla pystyttiin laskemaan autojen kilometrikohtaiset kustannukset. Suunnittelun tuloksena saatiin aikaan säästöjä kokonaiskustannuksissa sekä uudet reittiehdotukset jokaiselle liikennöitsijälle. Tuloksina esiteltiin aikataulutetut reittilistat liikennöitsijöittäin ja päivittäiset kuljetusten kustannuslaskelmat, jotka toimitettiin Loimaan kaupungin sivistysjohtajalle.
PDF-aineistojen värinhallinnan optimointi seripainotuotannossa
Sopimuksilla energiansäästöön
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Paikallispankkien taloudellinen analyysi
Yliopisto lähtee säästökuuille : Tukitoiminnoista karsitaan väkeä, opetusta ja tutkimusta varjellaan
Tutkimus lavankäärintäkoneen oikosulkumoottorien jarrutusenergian varastoimiseksi ja uudelleen käytettäväksi
Hirsirakennuksen energialuokan parantaminen
Lämmitysverkoston perussäätö
Tiivistelmä.
Konttorissa asioivien asiakkaiden tyytyväisyys : case Myrskylän Säästöpankki Orimattilan konttori
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa projektia, jossa tutkitaan energian säästömahdollisuuksia pehmopaperin valmistuksessa. Projekti toteutetaan yhteistyönä Karlstadin yliopiston kemiantekniikan laitoksen, Metsä Tissuen, Metso Paperin ja Södran kanssa. Kuitujen entsymaattisen käsittelyn avulla on mahdollista vähentää jauhatukseen ja kuivatukseen tarvittavan energian määrää. Entsyymikäsittely tarjoaa myös mahdollisuuden kuitujen ominaisuuksien muokkaamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko entsyymikäsittelyllä vaikutusta kemikuumahierteen jauhatukseen ja vedensitomiskykyyn. Työn tarkoituksena oli valita tutkimuksiin sopiva entsyymi, suunnitella tarkoituksenmukaiset koejärjestelyt ja toteuttaa kokeet laboratoriossa. Kokeellinen laboratorio-osuus sisälsi entsyymikonsentraation ja jauhatuksen vaikutuksen tutkimista kuitujen vedensitomiskykyyn. Tämä opinnäytetyö on osittain laadullinen ja osittain määrällinen.    Tutkimus suoritettiin Karlstadin yliopistossa, Ruotsissa. Näytteiden valmistukseen kuului entsyymikäsittelyä valitulla endoglukanaasilla ja jauhatusta PFI-jauhimella. Valmistettiin erilaisia näyte-eriä, joiden vedensitomiskykyä tutkittiin standardisoidulla sentrifugimenetelmällä. Tulokset osoittavat, että entsyymikäsittelyllä on positiivinen vaikutus sekä kuitujen jauhatukseen että vedensitomiskykyyn. Nämä tulokset ovat lupaavia energiatalouden kannalta. Opinnäytetyössä kuvataan myös se, miten tutkimuksessa päädyttiin käytettyyn entsyymiin. Entsyymin tuotenimi on luottamuksellista tietoa.     Tutkimus oli alustava selvitys, jonka tulosten perusteella päätetään jatkotutkimuksesta. Tutkimustulokset kannustavat jatkamaan tutkimusta entsyymien parissa. Jatkotutkimusaiheina esitetään muun muassa kokeita muutamalla eri entsyymillä, erilaisilla entsyymikonsentraatioilla ja retentioajoilla ja eri pehmopaperin valmistukseen käytettävillä kuiduilla. Suotavaa olisi löytää mahdollisimman tehokas ja edullinen tapa entsyymikäsittelyn toteuttamiseksi. On myös tärkeää tutkia, kuinka entsyymikäsittely vaikuttaa kuitujen fysikaalisiin ominaisuuksiin. Työn tulokset olivat niin lupaavia, että olisi mielenkiintoista viedä tutkimus tulevaisuudessa koetehdasympäristöön.
Lämmön, veden ja sähkön kulutuksen vertailu Senaatti-kiinteistöiden rakennuksissa eri alueilla vuonna 2008
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Säästöpankki : säästöpankkien asiakaslehti
Tuotannon kehitys : Tuotannon tehokkuuden ja ajankäytön tarkastelu sekä kehitys Tammermatic Oy:ssä
Tutkimuskeskus Neulasen pohjakuormatutkimus
Perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla
Imatran koululaiset tuomitsevat säästövaatimukset : kaikille ei riitä pulpetteja nytkään
Matalaenergiaharkkotalo. Pientalojen energiankulutuksen vertailulaskelmia
