http://www.yso.fi/onto/yso/p17546 kuminat (suku)
kuminat (suku) kuminat
Kuminakoi, menestyjä
Kumilenkkileikki : 60 kivaa korua, asustetta ja maskottia luumaillen
Treenaa kuminauhalla
Keväisiä salaattikasveja luonnosta
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Eräiden maustekasvien satoisuus ja haihtuvan öljyn pitoisuus Suomessa
Tiivistelmä: Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa.
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Tutkijat levittäytyvät kuminapelloille
Kuminanrengaspunkin vioitusta runsaasti
Peltokasvilajikkeet 2014
Kuminan siementen ylikriittinen hiilidioksidiuutto
Kumina kannattaa
Peltokasvien kasvinsuojelu 2010
Kuminauhajumpan liikekuvasto : virikkeitä vertaisohjaajille
Kuminaviljelmän perustaminen härkäpavun aluskasvina
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Peltokasvilajikkeet 2012
Kuminan perustaminen suojaviljaan
Peltokasvilajikkeet 2016
Kuminasato vaatii typpeä
Erikoispeltokasvit - viljelytekniikka : tarkastelussa camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari
Kuminauhajumpan liikekuvasto
Kasvintuotanto. 2
Kuminan kylvöajan ja perustamisvuoden rikkakasvien torjunnan vaikutukset kuminan kasvuun ja satoon
Kuminan kuivauskäytännöt ja optimaalinen kuivauslämpötila
Peltokasvien kasvinsuojelu 2003
Kuminalajikkeiden juurissakin on eroja
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Kuminasta biologisesti tehokasta öljyä
Tiivistelmä: Kasvupaikka-alueen ja sadonkorjuun vaikutus kuminan öljypitoisuuteen ja mikrobiologiseen laatuun.
Suomalaiskumina vahvassa roolissa maailmalla : Närpiöstä lähtee vientiin lähes miljoona kiloa kuminaa vuodessa
Kuminan pellonpiennarpäivät
Referat (kuvailulehti): Blev örtodlingen en näring?.
Onko kuminan rengaspunkki kuminan viljelyn uusi uhka?
Peltokasvien kasvinsuojelu 2014 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset /Sari Peltonen (toim.)
Aikainen korjuu vaarantaa kuminan itävyyden
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2013.
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Kumina - vietävän hyvää
Kuminaöljyä yksivuotisesta kuminasta
Kuminan ja ohran yhteiselo onnistuu
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2010
Tiivistelmä.
Mehiläispölytyksen vaikutus kuminan satotasoon
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Alkaisinko kuminan viljelijäksi?
Kuminan rengaspunkki : pieni, mutta hankala tuhoeläin
Kuminan viljely
Kuminan viljelytekniikka
Eräiden erikoiskasvien tuotantokustannuslaskelmia
Gymstick leveä kuminauha
Kuminasta kaksi satoa pienellä kylvösiemenmäärällä
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen erityiskysymykset
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Kuminan pahkahome sekä varressa ja siemenissä esiintyvät sienet Suomessa
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Hehtaaritolkulla kuminaa
Viherkesanto-opas (kasvintuotanto 15)
Kuminaöljystä ratkaisu perunan idunestoon
Kuminen pellonpiennarpäivät
Haihtuvan öljyn ja siemensadon muodostuminen eri kuminalajikkeilla
Kuminan rengaspunkki levittäytyi
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Tuliko yrteistä elinkeino? : Suomen yrttialan kehitys vuosina 1984-2004
Kumina tuotantokasvina : ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Kasvupaikka-alueen ja sadonkorjuun vaikutus kuminan öljypitoisuuteen ja mikrobiologiseen laatuun
Tutkimus kuminauhojen teknisten ominaisuuksien ja kankaiden liestymisen määrittämiseksi
Äkämäpunkki uhkaa kuminanviljelyä : uusi tuholainen löytyi
Loom bands : hämmästyttävät kuminauhaprojektit
Luomuperunan rutonhallinta kuminaöljyn avulla 2003-2007 : MMM:n Luomututkimusohjelman loppuraportti
Kuminan kylvövuoden rikkatorjunta
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Kumilenkkikorut
Kasvintuotanto 2.
Kumina Pohjois-Satakunnan viljelyolosuhteissa
Kuminan viljelyopas
Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa
Penkkiviljely kuminan rikkakasvitorjunnassa
Roteva juuri ja runsas kukinta takaavat kuminasadon
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Länsi-Suomen Huoltorykmentin alaisuudessa toimivalle Talousvarikolle. Työn tarkoituksena oli kehittää käytössä oleville vaatetusmateriaaleille testausmenetelmiä ja teknisiä laatuvaatimuksia. Työssä keskityttiin kuminauhoihin ja kankaisiin. Kuminauhoista tutkittiin jäykkyysominaisuuksia ja kankaista liestyvyyttä. Työ toteutettiin testaamalla materiaaleja Talousvarikon laboratorioon hankitulla vetokoneella soveltuvia standardeja käyttäen. Testausvaiheessa kiinnitettiin huomiota laitteiston ja menetelmien soveltuvuuteen. Testauksista saatuja tuloksia hyväksi käyttäen materiaaleja verrattiin toisiinsa ja pyrittiin löytämään sopivat laatuvaatimukset kullekin materiaalille. Työssä tehtiin ehdotuksia suuntaa antaviksi laatuvaatimuksiksi sekä menetelmien että laitteiston kehittämiseksi. Kokonaisuutena työstä saatiin yritykselle tietopaketti, jota se voi hyödyntää kyseisten tuotteiden vertailun tukena sekä laatuvaatimuksien suunnittelussa.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Peltokasvien kasvinsuojelu 2013 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Viherkesanto-opas
Kasvien ritsosfäärin mikrobiyhteisön rakenne erilaisissa maissa
Treenaa kuminauhalla : Kuminauhaharjoittelu
Lisäansiomahdollisuuksia Miehikkälän kunnan maatiloille
Tiivistelmä (kuvailulehti, 2 s.).
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Peltokasvilajikkeet 2010
Erikoiskasvien viljely
