http://www.yso.fi/onto/yso/p17550 radiotähtitiede
radiotähtitiede radiotähtitiede radioastronomia
Radiotekniikan perusteet
Meteorien radiohavainnot
Maailmankaikkeus 2011-2012 : tähtitieteen vuosikirja
AOS : radiotähtitieteen mittalaite
Maailmankaikkeus 2013-2014 : tähtitieteen vuosikirja
Galaksit sylkevät valtavia kaasupilviä : universumin radiolähettimet
Harrastajan radioteleskooppi
Asiantuntijat odottavat kuulevansa oikeasta E.T.:stä ennen v. 2000 : tähdistä kuunnellaan elämää
Rihlaperän tähtitorni 50v
Etelänavalta on paras näköala tähtiin : Etelämanner on tähtitieteen aitiopaikka
Kätketty maailmankaikkeus
Radiotähtitieteen synty Suomessa
Tähdenlentojen kaikuja radiolla
Täydellinen teoria : sata vuotta neroutta ja taistelu yleisestä suhteellisuusteoriasta
Avaruustekniikan laboratoriotyöt
Radioteleskooppi harrastajalle
Hankasalmen observatorio
Kahdeksan radioteleskooppia yhdessä jättiantennina : näin kuullaan universumin heikoin huokaus
Älyllistä elämää etsimässä
Maailmanavaruus ja me
Maailmankaikkeus 2009-2010 : tähtitieteen vuosikirja
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2003 : 4. vuosikerta
Harrastajan havainnointi radiovälineillä
Radioaaltoja avaruuden ääriltä
Radioaalloilla kaikkeuteen
Eurooppa elää. 2
Radiotekniikka
Tähtitieteen suurhankkeet -työryhmän muistio
Universumin näkymättömät salaisuudet
Kosmos : maailmamme muuttuva kuva
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Maailmankaikkeus 2015-2016 : tähtitieteen vuosikirja
Kvasaareja ja mustia aukkoja
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Seti : vieraan älyn etsintä
Nyrölän radioteleskooppi
Radioaaltojen maailma
Uusille huipuille ja aallonpituuksille
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Avaruuden tomupilvien arvoitus : tähtien syntysijat
Maapallo huutaa
Rihlaperän tähtitorni
Tuorlasta tähtitieteen keskus
Astronomian perusteet
Avaruustutkimuksen ja radiotieteen uudet ulottuvuudet
