http://www.yso.fi/onto/yso/p17506 kranaatinheittimet
kranaatinheittimet kranaatinheittimet
Kranaatinheittimistön uudet ampumatarvikkeet ja tulenkäytön kehittämismahdollisuudet osa I.
Kranaatinheitinohjesääntö. 2, Taistelutoiminta
KoRoHoRo Kannaksella : kranaatinheitinkomppania 13./JR 48 jatkosodassa ja rintamayhteisönä
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Nemo - Patrian uusi ykkösnyrkki
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Kranaatinheitinonnettomuus Rovajärven ampuma-alueella 2.12.2005
Kranaatinheittimistön uudet ampumatarvikkeet ja tulenkäytön kehittämismahdollisuudet osa 2.
Panssaroidun kranaatinheitinkomppanian toiminta : iskuportaan epäsuora tulituki
Puolustusvoimain kranaatinheittimet : selvitys heittimistä, ampumatarvikkeista ja ampumataulukoista
Mäntlahden krh-aseveljet 1940-1945
Kranaatinheittimistön liikkuvuuden kehittäminen
Kranaatinheitinleiri 27
Artikkeli jakaantuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään tykistön ja kranaatinheittimistön ampumatarvikkeiden kehittymistä 1800-luvun lopulta aina nykypäivään asti. Painopiste käsittelyssä on nykyaikaisissa erikoisampumatarvikkeissa. Artikkelin toisessa osassa verrataan tykistön ja kranaatinheittimistön tuliyksiköiden tulentehon eroa perinteinen sirpalekranaatti vs. lentorataa korjaava erikoisammus. Tykistöllä tuliyksikköinä simulaatiossa on patteristo, patteri, tulijaos ja yksittäinen tykki (18,6,3 ja 1 tykkiä). Kranaatinheittimistöllä komppania, joukkue ja yksittäinen heitin (9,3 ja 1 kranaatinheitintä). Tulentehoa simuloidaan vihollisen moottoroitua jalkaväkijoukkuetta vastaan. Joukkue on varustettu kolmella rynnäkkövaunulla ja jalkaväen vahvuus on 24 miestä.   Simulaatioiden perusteella kranaatinheittimistön 15 lentorataa korjaavaa erikoisammusta tuottaa saman tulentehon kuin 45 sirpalekranaattia. Joissakin simuloiduissa tapauksissa jopa viisi kranaatinheittimistön erikoisammusta pystyy aiheuttamaan vihollisen moottoroidulle jalkaväkijoukkueelle lamauttavat tappiot. Tykistön simulaatioissa 15 lentorataa korjaavaa erikoisammusta tuotti saman tulentehon kuin 30 sirpalekranaattia. Simulaatioiden tulokset osoittivat, että käytettäessä lentorataa korjaavia erikoisammuksia voidaan ammuttavaa ampumatarvikemäärää pienentää.    Simulaation tulokset antavat ideoita epäsuorantulen järjestelyistä nykyaikaisella taistelukentällä. Artikkeli on myös esimerkki teknisen ja taktisen näkökulman yhdistämisestä
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Tykistö- ja ohjusaseet
Kranaatinheitinkoulutus Kainuun Prikaatissa
Mäntlahden krh-aseveljet II
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. Osa 1, (Luonnos) : Yhtymän tykistön johtaminen ja käyttö (KtO I)
Kranaatinheittimen tarina : katapultista AMOKseen
Kranaatinheittimistön ampumatoiminnan käsikirja
Kranaatinheitinjärjestelmän suorasuuntaustähtäimen kohdistustyökalun suunnittelu
Kenttätykistö ja kranaatinheittimistö
Kranaatinheittimistö 1990-luvulla : osa panssarintorjunta-asejärjestelmääkö
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Mustat Husaarit esittäytyvät
Kranaatinheittäjä 26:n ampumataulukko
Kranaatinheittimistön kehitysnäkymiä
Markku, korohoromies : sotapäiväkirja 1943-1944
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Kylmäpotkulaitteiston suunnittelu Patrian kranaatinheitinjärjestelmille
Kranaatinheitinohjesääntö (KrhO). 1, Ampumatoiminta
Sotilaan käsikirja 2006.
Kranaatinheitinkomppanian taistelu uudistetussa taistelutavassa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Ensimmäinen ampunut : ensimmäiset vapaaehtoiset Krh-komppanian kovapanosammunnat
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Sotilaita ja korohoro eli kranaatinheitin.
Ajatuksia kranaatinheittimistöstä maavoimien taistelun osatekijänä
AMOS-järjestelmä ja sen koulutus Karjalan tykistörykmentissä
Tykistön ja kranaatinheittimistön erikoisampumatarvikkeet
Epäsuorantulen teho A2 vahvennettua mekanisoitua komppaniaa vastaan
