http://www.yso.fi/onto/yso/p17536 miljöökuvaus
miljöökuvaus miljöökuvaus
Hangossa kuin ulkomailla konsanaan
Jotakin täytyi vain olla: Karl August Tavaststjerna, Lapsuudenystävät
Tappavat tienoot
Maammelaulun uusi säkeistö
Sylvia Plathin elämän ja tuotannon välinen suhde
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Järnefelt miljöömuotokuvaajana
Sen tuskin tiedän vertaista : Hämeen kuvan hahmottuminen 1840-luvulta 1940-luvulle
Oulujoki virrannut läpi jokaisen oululaisen elämän
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa / Tuulia Toivanen
Hämeenlinna kirjallisuudessa 1939-1989
Aina poikia
Oulun kuva kaunokirjallisuudessamme. 3 : Suurmiehet
Tutkielmassa tarkastelen omaa työskentelyäni tehdessäni Kohtaamisia juhlissa -aiheisia maalauksia. Aloitin asiaan perehtymisen kohtaamisen määritelmällä; miten itse käsitän kohtaamisen ja miten se yleensä ymmärretään. Kohtaamiseen liittyvää minän ja sinän suhdetta pohdin Martin Buberin dialogisen filosofian kautta. Kohtaamiseen liittyy vääjäämättä myös vieraus ja toiseus. Toiseuden käsite toimii hyvänä peilauspintana kohtaamattomuudelle. Olen hakenut tietoa juhlinnan historiasta ja nykypäivästä. Historiasta olen nostanut esiin keskiajan karnevalismin. Olen käyttänyt Amitai Etzionin tutkimusta lähtökohtana pohtiessani juhlijoiden sitoutumista yhteisiin arvoihin ja juhlinnasta seuraavaa mahdollista jännitteen vapautumista. Olen tutkinut alan kirjallisuutta ja verkkojulkaisuja. Analysoin myös kahden taiteilijan, Karin Anderssonin ja Rauha Mäkilän teoksia. Kerron omasta työskentelystäni abstraktin ja esittävän taiteen rajamaastossa. Kerron työprosesseistani ja siitä, miten asiat lähtivät liikkeelle paikka-käsitteestä. Ymmärrys omaa työtäni kohtaan kasvoi tutkimuksen myötä. Myös taiteellisen opinnäytetyön jatkosuunnitelmat selkiytyivät.  Juhlamaalauksiani voi pitää eräänlaisina miljöömuotokuvina. Miljöön kuvaamisella syntyy paikan tuntu ja paikan henki. Omissa juhlamaalauksissani olen nostanut esineiden merkitystä pigmentinsiirtomenetelmän avulla. Jatkossa aion kuvata minun ja toisen välisen rajan epäselvyyttä esimerkiksi ihmisfiguurien hämärtyneillä rajoilla. Näin kuvaan muuntuvaa liikettä minän ja toisen välillä. Miljöö heijastelee kuvattavien ihmisten tunteita. Ympäristö ulottuu ihmisten alueelle ja päinvastoin. Katseen suunnat ja ruumiinkieli ovat tärkeässä roolissa kuvattaessa kohtaamista tai vastaavasti kohtaamattomuutta eri tilanteissa. Kasvoja kuvattaessa ilmeet paljastavat eniten. Kasvot voi realistiselle kuvaukselle kontrastina jättää myös avoimiksi ja antaa tilaa tulkinnalle.
Pudasjärveä harvakseltaan suomalaisten romaanien lehdillä : Remes, Huovinen, Skiftesvik..
Kansallisuus ja modernismi : rodusta mielen liikkuvuuteen ja universaaliin ihmisyyteen kansallisuuksien ja nationalismin välillä
Väinö Linna-kierros kuljettaa Pohjantähden alle
Paha meidän kanssamme : Matti Yrjänä Joensuun romaanien yhteiskuntakuvasta
Julkisen tilan poetiikkaa ja politiikkaa : tieteidenvälisiä otteita vallasta kaupunki-, media- ja virtuaalitiloissa
Albert Edelfelt ja Runebergin Vänrikki Stoolin tarinat : pois mielist' ei se päivä jää : ej glöms i tiders tid den dag = Albert Edelfelt och Runebergs Fänrik Ståls sägner
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle : ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Oireileva miljöömuotokuva : yksityiskohdat sukupuoli- ja säätyhierarkian haastajina
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Lapin maalareita ennen ja nyt
Haamulinna : aineistohistoriallinen tutkimus Englannin kauhuromantiikasta
Vastaantulijoita
Toivon kirjat : sarjakuvamaailman luomiskertomus
Suomalainen miljöö kirjallisuudessa : muuri vaiko pehmeä lasku luonnon ja ihmisen välillä?
Ympäristö täynnä tarinoita : kirjoituksia ympäristön kuvien ja kertomusten kysymyksistä
Kasvoi kaupunki ympärillämme : kolmen sukupolven Helsinki
Komisario Palmun jäljillä
Dark zone = Hämärä vyöhyke
Lähiö elokuvassa
Ja mieli on jakautunut maan yli : muisti ja oleminen Antti Hyryn teoksissa
Pettuleivän aikaan
Karjala Suomen kirjallisuudessa : pääpiirteellinen esitys Suomessa julkaistusta Karjalaa koskevasta kirjallisuudesta. 1
"Murskaamosta matkahuoltoon" : arkinen Lappi Timo K. Mukan novellikokoelmassa Koiran kuolema
Oireileva miljöömuotokuva : yksityiskohdat sukupuoli- ja  säätyhierarkian haastajina
Murha uskovaisten keskellä
Amatöörit tutkimusten hämärillä poluilla : henkilöt, miljöö ja intuitio 1940-luvun suomenkielisissä salapoliisiromaanisarjoissa
Idylli koettelee rajojaan : J. L. Runeberg: Hanna
Heksametri Suomen kesäyön kuvaajana Runebergin Hannan luonnonkuvauksessa
Yksilö ja ympäristö : maalari Frans Lindin (1903-1988) elinikäinen ympäristösuhde muistitiedon ja maisemamaalausten valossa
Valokuva
Kuopion taivaan alla
Hugo von Heideman ja Urajärven kartanomiljöö
Kohtaaminen juhlissa : teema ja sen soveltaminen maalauksiini
Murhaava miljöö : tutkielmia dekkarikirjallisuuden ympäristökuvauksista
Mikä rantaa rakkaampaa?
Kylä, yhteisö ja miljöö kansatieteen tutkimuskohteena - katsaus lähestymistapojen historiaan
Elettyä ja kuvattua : Sulo Friisin valokuvia Harjavallasta ja lähitienoilta
Myytit ympäristökäsitysten muokkaajina : Samuli Paulaharjun kuvaama Pohjanmaan luonto
Seitsemän miestä
Heinäkuun päivä : romaani
Kaksi lukittua lipasta : tutkielmia kirjallisuuden ja estetiikan alueilta
Sateenkaari lätäkössä : kuvitellun ja kerrotun ympäristöestetiikka
Kaupunki ja tekniikka Suomen kirjallisuudessa : kuvauslinjoja ennen ja jälkeen Tulenkantajien
Kirsti : idyllisen kuvakirjan valmistamisesta
"Ei vettä, rantaa rakkaampaa ..." : 200 vuotta Johan Ludvig Runebergin syntymästä
Maisemakuvaus Runebergin nuoruudenlyriikassa
Sakari Pälsin jutelmien ja juttujen Sajaniemi : taloja, ihmisiä, elukoita
Da Vinci -koodin matkapäiväkirja : perustuu Dan Brownin romaaniin
Miljöö ja henkilö : miljöökuvauksen funktio henkilökuvausta täydentävänä elementtinä Helvi Hämäläisen romaanissa Säädyllinen murhenäytelmä
Kadonnut karjamajamiljöö
Pudasjärvi nimessä ja veressä
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Aloituksia kesken kaiken? : Veijo Meren romaanien ekspositioita
Varkaiden kadulla : : Barcelona, tammikuussa
Valaisu muotokuvassa
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
Suomalainen miljöö kirjallisuudessa
Asuuko neiti Töölössä? : elämää elokuvien Helsingissä
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Meänmaa
Todellista kaupunkia ja kuviteltuja sisätiloja Komisario Palmu -elokuvissa
Pettuleivän aikaan..
J. L. Runebergille Saimaa oli Suomen silmä
Historiallisuuden funktiot Anne ja Serge Golonin romaanissa Angélique et le Roy
"Omasta takaa oli vain Tammerkoski" : Tampereen kuva romaanikirjallisuudessa
Kadun varjoisalla puolella : rikoskirjallisuuden ja yhteiskuntatutkimuksen dialogeja
Runeberg ja "Saimaan rannat"
Autuas aina : valokuvia suomalaisista kouluista
Rauta ja ristilukki : Vilho Helasen salapoliisiromaanisarja
J. L. Runebergin Oulu : Oulun kuva kaunokirjallisuudessamme
Kirjat
Osa Oulua elää kaunokirjallisuudessa : Merikoski, Franzénin puisto ja Lyseon seutu ovat kuvatuimpia maisemia
Koiramäen lapset kaupungissa
Rauta ja Ristilukki : Vilho Helasen salapoliisiromaanit
Lappi taiteessa
Unto Seppänen kotiseutunsa kuvaajana
Tiivistelmä.
Idylli koettelee rajojaan
Hurma ja paatos : näkökulmia 1920- ja 1930-luvun kirjallisuuteen
Mauri Kunnaksen Koiramäki
Ensimmäinen Kuusamon kuvaus
Se murhaa joka osaa : dekkarin tekemisen taito
Paikkoja ja tiloja suomalaisessa kirjallisuudessa
Onko lastenkirjoissa rakennettua ympäristöä?
Koiramäen talvi
