http://www.yso.fi/onto/yso/p17568 ruokatalous
ruokatalous ruokatalous
Kansankulttuuria ja kansankieltä : Turun yliopiston suomen kielen opiskelijain tutkielmia
"Niin kauan ku Virtanen juaksee mettäl, ni kai me sitä hirvenlihaa syärään." : hirvenlihan käyttö ja asema metsästäjäperheiden ruokataloudessa
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Ruoan kylmävalmistus : menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Ruokahuollon haasteet muuttuvassa maailmassa
Suuri pakastuskirja : ohjeita oikeaan pakastamiseen
Tutkielman tavoitteena oli selvittää merimiesruokakulttuurin piirteitä ja niihin vaikuttavia tekijöitä Suomen kauppalaivastossa eri aikakausina. Tutkimusaineisto koostui kahdesta merellisen kansanperinteen arkistoaineistosta, merenkulkulaitoksen arkistoiduista muonapäiväkirjoista ja kolmesta haastattelusta.    Aineiston kvalitatiivisen analyysin avulla kuvattiin ruokataloutta purjelaivoilla, höyrylaivoilla ja moottorialuksilla.  Analyysissä tarkasteltiin muonan hankintaa, muonan säilytystä, keittiöhenkilökuntaa ja ruoan valmistusta, ruoka-aikoja ja tarjottuja ruokalajeja sekä ruokaan kohdistunutta säännöstelyä, ransuuneja, eri aikakausina.   Viitekehyksenä toimi Suomen kauppamerenkulun kehitys, muona-asetukset sekä keittiöhenkilökunnan ammatillinen koulutus.  Johtopäätöksissä todettiin, että laivojen ruokatalous muuttui eri aikakausina laivojen teknisen kehityksen ja keittiöhenkilökunnan ammatillisen koulutuksen myötä. Myös muona-asetukset, joissa määriteltiin mitä ruoka-aineita ja minkä verran merimiehen kuului saada, vaikuttivat pitkään laivojen ruokatalouteen. Merimiesruokakulttuuri on monessa suhteessa poikennut suomalaisesta kansanomaisesta ruokakulttuurista, sillä laivamuona on usein hankittu  ulkomaan satamista laivakauppiailta, jolloin ruoka-aineet ovat olleet erilaisia kuin kotimaassa. Myös muonan varastointiolosuhteet pitkillä merimatkoilla ovat antaneet oman leimansa merimiesruokakulttuuriin. Sen sijaan suhteellisen muuttumattomana ovat pysyneet ruokailuajat ja tarjottujen aterioiden lukumäärä. .
Tietopaketti suurtalouspakasteista
Nuori emäntä : käytännöllisiä, yleisiä neuvoja kotitalouden alalta
Suomalainen ruokaleipä ja sen valmistus
Ruoasta roskaksi : ruokahävikin muodostuminen kotitalouksien arjessa
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
Kodin kuvalehden grillikirja Muschi Brunen mukaan
Riisiä arkiruokaan ja herkutteluun : paljon vaihtoehtoja
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Poroherkkuja
Lapin ruokia
Ennen vanhaan : perinnekirja
Ruokaa roskista
MAITO - Ö : hakusanat, suurartikkelit, valmistusohjeet
Ruokaa omasta takaa
Joka emännän apulainen : kokeneiden perheenemäntien käytännöllisiä opastuksia aloitteleville, jotka yksin, kotiapulaisetta, hoitavat taloutensa
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Ruokatuhlausta vastaan : kampanjatuotteita kotikeittiöihin
Keskisuomalainen maaseutu ja matkailu : lähelläsi
Kuoritun ruokaperunan ruskettumisen estäminen : kirjallisuusselvitys
Case: Atria 100 Nuorta Kokkia
Valio kerma : Valio kerma -klubin jäsenlehti
Ruokahankintojen aluetaloudellisten vaikutusten selvittäminen
Väitös keittiösuunnittelusta
Lappalaisten ruokatalous
Suomalaisten kotitalouksien luonnonsienten poiminta vuosina 1997-1999 ja 2011.
Yhteisöllisyys keliakiaperheessä : "Kaikista läheisin tuki on oma perhe ja aviomies sitte"
Metsä- ja uittotyömiesten asumisolot Itä-Suomessa 1920-luvun lopulta 1970-luvulle
Keittokirja - aikansa peili : sisällön erittely viidestä vuosien 1917-1973 välisenä aikana ilmestyneestä yleiskeittokirjasta
Ruokatrendit kaupan asiakaslehden kuvaamana
Joka naisen niksikirja : käytännöllisiä neuvoja
Pultiphagi obesique : arkaaisen Keski-Italian ruokatalous
Opinnäytetyössä tarkastellaan RMenu -ruokakonseptin kannattavuutta. Työssä kuvataan ruokatuotantoprosessin osien avulla RMenu -ruokakonseptilla ja perinteisillä valmistuskeittiön menetelmillä valmistettujen annosten kulurakennetta.    Opinnäytetyö on vertaileva tutkimus. Tutkimuksessa tarkastellaan kahta tapausta tai kohdetta. Työn tietoperustassa selvitetään työn kannalta keskeisiä käsitteitä ruokatuotantoprosessi, ulkoistaminen, kannattavuus ja investoinnit    Tutkimuksen kohteena on kahdella eri tuotantotavalla valmistettujen annosten kannattavuuden vertailu. Vertailua suoritetaan annosten raaka-ainehinnan, annosten valmistamiseen tarvittavan työn hinnan sekä annosten valmistamiseen tarvittavien laiteinves-tointien ja tuotantotilan rakentamisinvestointien suhteen.    RMenu -ruokakonseptin tuotteilla on valmistuskeittiötä korkeammat raaka-ainekulut. Työvoimakulujen huomioiminen laskennassa tuottaa lähes samansuuruisen katteen molemmilla tuotantotavoilla. Ruokatuotannon laiteinvestoinnit ovat RMenu -ruokakonseptissa valmistuskeittiötä pienemmät. Tuotantotilainvestointien suhteen ero on selkeä. RMenu -ruokakonseptissa ei tarvita erillistä tuotantotilaa. Valmistuskeittiö vaatii erillisen tuotantotilan, jonka investointikustannukset ovat korkeat.    RMenu -ruokakonsepti antaa mahdollisuuden kannattavaan toimintaan perustuen tuotannon pieniin työvoimakuluihin, mataliin laiteinvestointeihin ja siihen, ettei tuotantotiloihin tarvitse investoida lainkaan. Valmistuskeittiön tuotteita on myytävä 29 % enemmän, jotta laiteinvestoinnit tulisivat katetuksi ja 5,5 kertaa enemmän, jotta tuotantotilainvestoinnit tulisivat katetuksi, verrattuna RMenu -ruokakonseptiin.
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti, Kielikello
Take away : roskaruokaa vai vapautta?
Martan ruokatalousoppi : ravinto-oppi
Ravintotalouspulma
Kodin keittiötieto. 1982
RMenu - palvelevan ruokakonseptin kannattavuuden tarkastelua
Kotitalouksien mielipiteitä
Poroemännän ilta - elämänmakua Korvatunturin juurelta
Suola on vanha seuralainen
Lapsiperheen ruokailu arkena
Ensimmäiset keittokirjamme
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Kotivara - hätävarjelun liioitteluako?
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Karjalan kannaksen ruokataloudesta ja sen muuttumisesta 1900-luvulla = Der Küchenhaushalt auf der karelischen Landenge und seine Veränderung im 20. Jahrhundert
Pääkirjoitus
Maukasta mutkattomasti
Niukkuuden maailmassa
Ohjeita palstaviljelijäin kotitalousneuvojalle
Maija keittää kotona : Perusteellisin työ- ja valmistusohjein varustettu keittokirja
Muonitusopas
Otavan suuri keittokirja : uusi laitos
Majavanhäntää ja peuranpääsoppaa muinaissuomalaisittain
Ruoan kulutuksen trendit : vähittäiskauppojen ateriaratkaisut kuluttajan ruokatalouden hoidossa
Pohjolan emännän kasvitarhatieto
Atria 100 Nuorta Kokkia on Atria Oyj:n järjestämä koulutusohjelma ruoka-alalla toimiville nuorille. Tämä opinnäytetyö on saanut alkunsa jo vuonna 2005 ja se on laadittu koulutusohjelman pohjalta. Laatijat olivat alun alkaen kiinnostuneita tekemään opinnäytetyönsä yhdessä Atria Oyj:lle. Molemmat ovat itse osallistuneet koulutusohjelmaan, toinen ensimmäisenä vuonna 2003 ja toinen vuonna 2004. Vuonna 2008 kurssissa pidetään tauko, jonka aikana järjestäjä keskittyy alumni-toiminnan aktivoimiseen ja kehittämiseen.    Atria Oyj myönsi luvan opinnäytetyön tekemiseen tekijöiden pyynnöstä. Opinnäytetyö on tehty tiiviissä yhteistyössä Atria Oyj:n kanssa. Koulutusohjelmaan osallistuneille tehty kysely suoritettiin keväällä 2008.    Koulutusohjelma on suunniteltu projektityyppiseksi. Ensimmäisen kerran koulutusohjelma järjestettiin vuonna 2003 ja on suunniteltu, että viimeinen vuosikurssi tullaan järjestämään vuonna 2013. Projektin laatimista, toteuttamista ja lopettamista on tässä opinnäytetyössä käytetty viitekehyksenä.    Työn tarkoituksena on ollut tehdä selvitys, kuinka koulutusohjelmaan osallistuneet ovat kokeneet sen onnistumisen, mitä positiivista kurssissa on ollut ja miten kurssia tulisi kehittää. Tarkoituksena on ollut myös selvittää, mitä hyötyä koulutuksesta on ollut siihen osallistuneille heidän työ- ja/tai kouluelämässään. Näin ollen toisena teoriana on käytetty itseohjautuvuutta, koska useimmiten vapaaehtoiseen koulutukseen hakeudutaan jonkun henkilökohtaisen motiivin takia. Olipa motiivi sitten sisäinen tai ulkoinen, tiedostettu tai tiedostamaton, itsensä kouluttamisella on aina jokin henkilökohtainen tarkoitus - nämä tarkoitukset pyrittiin työssä selvittämään.     Työn tavoitteena oli antaa Atria Oyj:lle katsaus kurssilaisten mielipiteistä jo toteutuneiden vuosikurssien suhteen ja antaa kehitysehdotuksia tulevia kursseja suunniteltaessa.
Kunnallinen elintarvikehuolto : Nokian kauppalan koululaitokset
Gastronomisk ordlista : Ravintolasanasto. ruotsi-suomi-ruotsi
Venäläisen ruokakulttuurin suomalaiselle elintarviketeollisuudelle tarjoamat mahdollisuudet
Ruokatalouden mikrobiologia ja hygienia. 1
Lammasta liedellä - vesi kielellä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8, 1966
Vaivatta valmista? : tutkimus yhden hengen talouksien, lapsiperheiden ja eläkeläistalouksien ruokatalouden hoidosta erityisesti valmisruokien osalta
Yhteisen pöydän ympärillä : yhdessä syömisen kokemuksellisuus Keuruun Ekokylässä
Kypsennyskeskuksen hankintakriteerit ja kapasiteetin hyödyntäminen ammattikeittiössä
A - MAITI : hakusanat, suurartikkelit, valmistusohjeet
Poronlihassa ja poromiehissä paljon seleeniä
Ruokatalouden kustannus- ja hinnoitteluohjelma
Valtaosa ruokamyrkytyksistä tapahtuu kotona
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2784-2785
Nuoren miehen kokemuksia ja käsityksiä ruokataloudestaan : "hävettää, jos ei osaisi tehdä mitään ruokaa."
Kotini työt ja talous : kotitaloutta kansakouluun ja kansalaisopetukseen. 2, Kodinhoidon täydennyskurssi ja kodin ruokatalous
Ankkapiimää läkkitoopista
Lähiruoan käyttömahdollisuudet Haapaveden ammattiopistossa
Lappi à la carte pororuokien menekinedistäjänä
Kiinan vaurastuminen lisää elintarvikkeiden hintapaineita
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Lähiruoan käytön mahdollisuudet matkailuyritysten ruokapalveluissa Kainuussa ja Koillismaalla
Suomen maatalouden sopeutuminen ilmastonmuutokseen
RUOAN KYLMÄVALMISTUS : Menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Keittämistarinoita
Terva ja merenkulku ; Kansanomainen ruokatalous ; Oulun asemakaavoitus ja kaupungin kasvu ; Kansanomainen pukukulttuuri
Palkattoman ruokataloustyön arvo
"No, voihan sitä nyt yhden kerran viikossa antaa eineksiä" : pikkulapsiperheiden ruokatalouden hoidosta vastaavien käsityksiä valmisruokien käytöstä
Martat : Kauniainen
Meidän äidin keittiössä : suomalaista perinneruokaa
Ruokatalouden kokonaismarkkinat
Lapin ruokasadut ja saturuoat
Terveellistä perusruokaa helposti ja taloudellisesti
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Hirvivahinkojen optimointi
Datshaviljelyn ja metsäntuotteiden merkityksestä perheen ruokataloudessa Matrossan alueella
Tyrvääläinen kutunjuusto
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Arkista työtä ja yhteiseloa
Palvelumuotoilulla makua - Nimisuojatuotteet Pohjois-Savon ruokamatkailun
Kodinhoito- ja ruokatavaraoppi
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Poronlihassa runsaasti seleeniä ja poromiesten seleeniarvot korkeat
Suomen pitäjäruoat
Uuniin, pakkaseen, mikroon : mikä sopii mihinkin
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kotitaloustyö ja yksin asuvat helsinkiläisvanhukset
Voijaa minun mahani ja rahani
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Kotitalouden omatoimisuus ruokatalouden hoidossa
Ruokaketjun ja ruoankulutuksen vastuullisuutta metsästämässä
Suomen kansanomaisesta ruokataloudesta
Aineksia pohjoissavolaisen kansanomaisen ruokatalouden tutkimukselle
Rakkaudesta ruokaan : Amican ruokalehti
Aromi : Helsinki
Lehden aiheita ovat ruoka, kotipuutarha, kodinhoito ja järkevä taloudenpito. Lehdessä on hyviä reseptejä, siivousvinkkejä, käsityöohjeita ja neuvoja, kuinka saada rahat riittämään. Lehti kertoo, mitä marttayhdistyksissä tapahtuu, mitä martat tekevät ja millaisia tämän päivän martat ovat.
Keittiöstä ruokapöytään
Mitä huomenna syödään?
Yksin asuvien vanhusten selviytyminen ruokatalouden hoidossa
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Ruokatalouden perusoppimateriaalia. 2
Joka naisen niksikirja
Maito ja maitovalmisteet suomalaisessa kansanravitsemuksessa - teemapäivä 25.2.1982 Helsingissä : esitelmät
..."Kyllä mä pärjään ihan hyvin, mut ois tässä vielä paljon opittavaa"... : ruokatalouden hoito nuoren aikuisen arkielämässä
Ruokalehti : lehti suomalaisen ruuan ammattilaisille
Laalaca - Lappi a la carte - on elinvoimainen tuote
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. III : Taloudenhoito
Rieskan maku lähtee leipojan käsistä
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Juustot kansanomaisessa taloudessamme
Kulttuuri, kestävyys ja vuorovaikutus paikallisen ruoantuotannon kehittämisessä
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Ruoanvalmistus ja ruokatalous
Työikäiset ostavat makeaa, eläkeikäiset rasvaa
Kyläläiset, kylät ja kartano suurvallan syrjämailla
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Ruokapalvelualan ammattilaiset satsaavat tulevaisuuteen opiskelemalla ruoka-designia
Ruokatalouden perusoppimateriaalia. 1
Kala happanee kastikkeeksi : nuoc mam - vietnamilaiskeittiön salainen ase
Keskiajan naisia etsimässä : Gendernäkökulma Naantalin birgittalaisluostarin arkeologiseen tutkimukseen
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Äidin jauhelihakirja
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Kodin tuhattaito : neuvoja perheenemännille ja kodinhoitajille
Simolainen ruokatalous
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Nuorten opiskelijoiden metsäsienten keruu ja käyttö
Trendejä vai kaaosta? : ruokatottumusten ja ruokatalouden hoidon muutokset 1980- ja 1990-luvuilla
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Kotona asuvien ikääntyneiden ruokatalouden hoito : tapaustutkimus kotona asuvien ikääntyneiden ruokatalouden hoidosta Kuopiossa ja Siilinjärvellä
"Olisihan se hyvä, että se olisi terveellistä ja monipuolista, tää kuuluisa juttu, mutta..." : ruoan valintaan liittyvät arvot erilaisissa kotitalouksissa
Ruokalehti
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Kotitalous ja ruokatavaraoppi
Elintason hinta
Huomioita kansanomaisen ruokatalouden alalta
Ruokavuosi
Lappilaiset perinneruoat maistuvat etelänkin asukkaalle : herkkuja porosta ja lohikaloista
Peruna suurtaloudessa
Tiivistelmä.
Piirteitä pielaveteläisestä ja maaninkalaisesta kansanomaisesta kalojen käytöstä
Ekokeittiön valinnat : ruokapalvelut ympäristöä säästäen
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Vain hintako ratkaisee? : Kestävän kehityksen huomioiminen julkisissa ateriahankinnoissa
Yksineläjän keittokirja
Ruoka liikkeessä
Liian yksinkertaista. Ruokaturva toteutuisi, jos kaikki maailman ruoka vain jaettaisiin tasan
Armon laakson suurtalous
Suomalainen ruokaperinne on mielenkiintoinen sekoitus itäisiä ja läntisiä vaikutteita. Itäinen ruokaperinteemme on saanut vaikutteita slaavilaisesta keittiöstä ja läntinen ruokaperinteemme taas germaanisesta keittiöstä. Näiden kahden alueen ruokaperinne on sitten sulautunut yhteen pääasiassa muuttoliikkeen vaikutuksesta. Jokaisella suvulla on oma ainutlaatuinen ruokaperinteensä. Usein kuitenkin käy niin, ettei suvussa tehtäville ruuille ole olemassa ohjeita vaan ne tehdään ulkomuistista. Tällöin on vaarana ruokaohjeiden katoaminen vanhemman sukupolven mukana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tallentaa yhden perheen ruokaperinnettä. Tämä opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta: keittokirjasta Meidän äidin keittiössä sekä raportista, jossa käsitellään suomalaisen ruokaperinteen historiaa ja kehitystä kahden viime vuosisadan aikana. Siinä tarkastellaan suomalaisen ruokaperinteen jakautumista itäiseen ja läntiseen alueeseen sekä omana osanaan varsinais-suomalaista ruokaperinnettä. Raportissa on myös käsitelty kirjassa käytettyjen ruokaohjeiden keräämistä ja vakiointia. Keittokirjassa olevat ruokaohjeet edustavat perinteisiä suomalaisia ruokia. Mukana on ruokia niin itäiseltä kuin läntiseltäkin alueelta sekä kaikista ruoka-aineryhmistä. Ruokaohjeet on kerätty vuoden 2003 aikana.
Suomalaisen ruokakulttuurin ja erikoisraaka-aineen hyödyntäminen ravintoloissa ja elintarviketeollisuudessa
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
"Kippojen ja kuppien tiskaus ruoan jälkeen on vaan ärsyttävää" : lapsiperheiden kokemuksia ruokatalouden hoidosta
Ruokaa & puhtautta : kyllä hoituu
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Nuorten keitto-opas
Ruokalistasanasto
Kodin ulkopuolella ruokailu erilaisissa kotitalouksissa vuosina 1985 ja 1998
Maija keittää koulussa : perusteellisin työ- ja valmistusohjein varustettu keittokirja : väriliitteinä sienikartta ja 8 valokuvaa
Maaseutumatkailuyrityksen keittiö : tila- ja varustesuunnittelun lähtökohtia
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Ruokaa valmistavat miehet
Kotini on tuulessa, keittiöni tunturissa : etnografinen tutkimus tunturisaamelaisten poronhoitajien ruokakulttuurista 2000-luvun alussa
Kotiruoka : keittokirja kotia ja koulua varten
Hullut päivät
Martat : Helsinki
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Haasteena kriittisten kuluttajien kasvattaminen
Kodin ruokatalous - suunnitellen säästyy aikaa, rahaa, voimia : opettajan ja neuvojan aineisto
Kodin ruokatalous : suunnitellen säästyy aikaa, rahaa, voimia : opettajan ja neuvojan aineisto
Ruokatalouden muutokset kulttuurintutkimuksen näkökulmasta, osa 1.
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Ruoka lähellä, kuluttaja kaukana? : näkökulmia lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaamiseen
Karjalan kannaksen ruokataloudesta ja sen muuttumisesta 1900-luvulla
Yksin asuvien vanhusten selviytyminen ruokatalouden hoidosta
Perheenjäsenen paastonaikainen arjen hallinta
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Tiivistelmä.
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Ei näin, vaan näin
Sienet suomalaisessa ruokataloudessa : sienien asema, keruu ja käyttö 1800-luvun lopusta 2000-luvun alkuun
Opinnäytetyössä selvitettiin, kuinka ammattikeittiössä hyödynnettiin kypsennyskeskuksen teknisiä ominaisuuksia tehokkaasti ja energiataloudellisesti. Lisäksi selvitettiin, oliko laitetoimittajan antama käyttökoulutus ollut riittävää. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää sellaisia tekijöitä, joita kehittämällä kypsennyskeskuksen tehokasta käyttöä olisi mahdollista monipuolistaa ja tukea. Tutkimusaineiston kohteina olivat ennalta valitut, tuotantosuunniltaan erilaiset ammattikeittiöt, niissä työskentelevät esimiehet ja keittiöhenkilöstö. Ammattikeittiöitä oli kuusi kappaletta ja ne sijaitsivat eri puolilla Suomea.Tutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua ja kyselyä. Kysely lähetettiin sähköisesti esimiehille, haastattelut tehtiin ammattikeittiöissä paikan päällä esimiehille ja käytännön työtä tekevälle keittiöhenkilöstölle. Kysely ja haastattelut suoritettiin kesän ja syksyn 2013 aikana. Kaikki haastattelut tallennettiin nauhalle, ja tämän jälkeen nauha purettiin ja tulokset tallennettiin kirjalliseen muotoon. Selvityksen avulla saatiin tietoa, kuinka kypsennyslaitteiden teknisiä ominaisuuksia käytännössä hyödynnettiin ammattikeittiöissä. Lisäksi saatiin selville ongelmakohtia, joita käytännössä oli havaittu kypsennyslaitteiden käytön osalta. Saatiin myös tietoa, kuinka paljon ammattikeittiön esimiehet pääsivät vaikuttamaan kypsennyslaitteiden hankintaan. lisäksi saatiin selville, mitä ominaisuuksia esimiehet hankintakriteereissä painottivat, ja kuinka painotettuja ominaisuuksia hyödynnettiin käytännössä.
Mitä säilön pula-aikana?
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Näkövammaisten ruokatalouden hoidon yhteydessä kohtaamat haasteet, vaaratilanteet ja tapaturmat
Laiteita himokokkaajalle
Spisar och kök i ny stad, Vietnam = Liesi- ja keittiöprojekti Vietnamissa
Ruokaposti : uusi ruokalehti
Lappi : syödään lappalaiskodassa..
Tammelan kansanomaista ruokataloutta. 1
Nuorten opiskelijoiden luonnonmarjojen poiminta ja käyttö
Vankeinhoitolaitoksen ruokatalouden kehittämisraportti : työryhmän mietintö
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Jäkälistä leipää ja puuroa
Perheenemännille annetut neuvot ruokapulan torjumiseksi Suomessa sotavuosina 1939-44
Gastronomian vaiheilta : Kauppalehdessä 1964 julkaistu kirjoitussarja
