http://www.yso.fi/onto/yso/p17543 CD-äänilevyt
CD-äänilevyt CD-äänilevyt
"Sitähä voi inspiroira" : Tauno Ahon ohjelmistoa 2-riviselle hanurille
Kohta taas on Joulu
Korkealta mutta kauniisti : Juan Diego Florez palauttaa uskon bel canto -tenoreihin
Levynteko oppimisprosessina : opinnäytetyöraportti
Satuaitta. 2
Peikkojen parissa
Joulun Sankari : musikaali
YL : [levyarvostelu]
Tittilän Tuure
CD-järjestelmät ja digitaalisten aineistojen arkistointi
Tittilän tuure : Pieni merenneito
Karhu ja kirahvi : lastenlauluja ja loruja suomeksi ja somaliaksi
Hienon bändin ja sen johtajan muistolle
Viisi kulmaa
Woody Guthrien jäämistö hyvissä käsissä
Äänitaidetta ja alkuääniä
Päike ikka paistma jääb : levyntekoprosessin kuvailua
Aaveet asialla : suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Oulun metallimiesten kiireetön terapiaprojekti
Joululevy [Äänite]
Haitaribussi [Äänite]
Beethoven : [levyarvostelu]
Harmonikkaa idästä länteen
Valojensammutusmusiikkia
Coveria ei jätetä
Mikael Karvajalka. Osa 2/2 : CD:t  16 - 30
Satiirikon soololevy
Mikä lintu lauloi?
Eläköön Eemeli. Osa 2/3, Vaahteramäen Eemelin sammakkometku
Kiljusen herrasväki. 6, Kiljusen Plättä
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Kiljusen herrasväki. 7, Kiljusen Plättä
Kauneimmat häämarssit
Pop-uskonto [Äänite]
Oulu-dekkariin taiottiin tahdit : sountrack täydentää Ari Paulowin etsivähahmon mielenmaisemaa
Ti-Ti Nallen uniseikkailu
Kiljusen herrasväki. 10, Luru Kiljunen ja hänen Hömppänsä
Joulun odotuksessa
Tähtiä ja musiikkityöläisiä : levy-yhtiö Emi jäljittää suurten kapellimestarien kaanonia
Siniruoho kukoistaa
Kohti taivaita : Olivier Messiaenin urkumusiikki tuo katedraalihämyn olohuoneisiin
Kiljusen herrasväki. 2, Kiljusen herrasväki satumaassa
Joulun kauneimmat laulut [Äänite]
Paratiisi : Opinnäytetyönä oma cd-levy
Tan Dun : [levyarvostelu]
Tekokukkia
CD-levyjen kopiosuojaukset teoksen tekijän, teoksen käyttäjän, kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan kannalta
Kun Farinelli herää henkiin : Vivica Genaux säihkyy kastraattilegendalle sävelletyissä aarioissa
Sadan levyn CD-vaihdin : levystö soittimessa : Sony CDP-CX100
Satuaitta. 1
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Tyhmä neitsyt
Ramohvooni. Levyarvostelu
Linkola : [levyarvostelu]
Englund : [levyarvostelu]
Pyhä hirviö : Mihail Pletnjovin Rahmaninov vie yksilöllisyyden äärimmäisyyksiin
Jouluiloa kotiin : Karitan levyllä pääosassa kotimainen joulumusiikki
Synkeää tunnelmaa
Jazzrockia pohjoisesta
Tuhattaiturin äänisanakirja. Suomi-japani : 1000 sanaa japania
Salaisen lukukirjan laulut ja leikit
Ukon paita. 5, Hölmöläissatuja
Lumen valo : [levyarvostelu]
Tuplahyvää yhdellä levyllä
Vedessä äänet ovat hiljaisia : levynkansikonsepti
Virtuoosi ja aristokraatti : Murray Perahia nostaa riman uuteen korkeuteen Chopinin etydien tulkinnassa
Ihana joulu
Rokkia ja listahittejä
[Levyarvostelu]
Kehitys kehittyy
Harvinaisuudet esiin
Noita Nokinenän suvipirskeet
Suomen luonto : linnut. [4]
Musiikin kuuntelu suoratoistopalveluissa : Siirtyminen albumeista soittolistoihin
Totisesti onnistuneen yhteistyön kaunis hedelmä
Eläköön Eemeli. Osa 1/3, Vaahteramäen Eemelin ruiskutusmetku
Musiikille siivet. Opettajan opas
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma CD
Sähkökitaran alkeiskurssi
Omassa hauraassa päässä
Sarmantomaista Sarmantoa
Parhaimmat Pellekaija Pum kampanjalaulut
Pähkinänsydän
Serpien kylässä. 2, Kulttuuriruutu (23.10.1987) ; Karvaspartakiadit (5.2.1988)
Väkivallatonta aineistonvalintaa : CD-levyjen valintakriteereitä musiikkikirjastoissa
Pelastaako vinyyli levykaupan? : Case: Combat Rock Shop
Viidakkokirja
Rumpukoulu : rumpuharjoituksia : trumsetsövningar = Trumskola. 1
Juhlakonsertti [Äänite]
Kaaleen laulua Joensuun seudulta
Tapiola : [levyarvostelu]
Muumiopuuteriorkesteri tulee taas
Parsifalin uusi elämä : historiallinen levytys voi olla näkemyksekkäämpi kuin laarillinen uusia
Kadonnutta aikaa etsimässä
Nuo miehet kalsareissaan
Tarinoita hölmölästä
Joulupuu on rakennettu : lasten omat joululaulut
Iso kassi
Amerikanlaivan viimeinen matka
Nuottien salattu maailma : musiikin käytäntöä kuorolaiselle
Biisejä albumien ulkopuolelta
Kotimainen krokotiili
Musiikkiäänitteitä : cd-äänilevyjä = Musikinspelningar : cd-skivor
Puhdistuvat muodot : soivia spektraakkeleja Magnus Lindbergin orkesteriteoksissa
He ovat tulevat kaukaa ja menevät kauemmaksi
Wagneria terveesti : Bryn Terfel ei panosta volyymiin vaan vivahteisiin
Musiikin aika : yläaste. 3
Tiivistelmä:.
Buster Keaton ratsastaa jälleen
Shostakovitsh : [levyarvostelu]
Maailman viimeinen lohikäärme : japanilaisen TV-sarjan mukaan
Tiukka naapuri
Bassokuvia lahtelaisittain : näyttelykuvat matalilla jousilla : [levyarvostelu]
Tiivistelmä: CD-levykannet : ominaisuus tiedonvälittäjänä ja vaikutus ostopäätökseen.
Vainaja kaupan päälle
Varsinaista Karjala-soulia
Täyttä elämää [Äänite]
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
Pacius : [levyarvostelu]
Yksinäisyys [Äänite]
Kitaran moderni sointi
"Luottotaiteilijat" koolla : Chateau de l'âme vihdoin levyllä - Saariahon diskografia täydentyy
A Timor Mortis : Kuoleman semiotiikka ja kehitys länsimaissa
Eläinten laulukilpailut ja muita musiikkiaiheisia satuja
Vastavirran akka. 4, Hölmöläissatuja
Taikaomenat : Satukuunnelmia
Oskar Merikannon kauneimmat
YouPlay! horn : 16 kappaletta 1-4 käyrätorvelle ja taustanauhalle = 16 play along pieces for 1 to 4 horns
Osoite: Oulusta etelään
Karjala soi cd:llä
Nurmikuukusen lauluja
Kulkukoirat [Äänite]
Puhuen ja sitoen : kaksi näkökulmaa Beethoven-pianismiin
Salaisen aapisen laulut ja leikit
Tiivistelmä.
Ruumiista sieluun : Cantus Kölnin huippulevytys Monteverdin Selva moralesta
Pintaa syvemmälle
Polku barokkiin ja muita Harmonia mundin julkaisuja
Kokemuksia levynteosta harrastusmielessä : CD:n mitta omatoimista hyväntekeväisyyttä
Lokki Joonatan
Aladdin ja taikalamppu
Uusia levyjä
Rokkaavat rummut
Matkamies maan : äänikirjeitä maailmalta
"Metro-tytöiltä" levy
