http://www.yso.fi/onto/yso/p17523 lajinmääritys
lajinmääritys lajinmääritys lajimääritys
Kääpien tunnistuskortit
Suomen kasvio
Suomen lantakuoriaiset : opas santiaisista lantiaisiin
Suomen surviaistoukkien (Ephemeroptera) lajinmääritys = Artbestämning av finska dagsländalarver (Ephemeroptera)
Trikinellasekainfektioiden tunnista
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2012 harvinaisuushavainnot
Tutkimus Trichinella-loisen eri lajien esiintymisestä luonnonvaraisilla eläimillä
Surullinen tarina : keskustelua
DNA-viivakoodeilla tarkkaa raaka-ainetunnistusta
Metsiemme lintuja
Vuorovaikutteinen lajinmääritystaitojen oppiminen
Laulava lintukirja : lintujen äänet ja lajinkuvauskirja. 2, Lajinkuvaukset
Pinkka : lajintuntemuksen oppimisympäristö = inlärningsmiljö för artkännedom / Biotieteellinen tiedekunta. Bio- ja ympäristötieteiden laitos ; julkaisija: Helsingin yliopisto
DNA-lajintunnisteilla tarkkuutta lajinmääritykseen
Maksasammalten määritysopas
Suomen sudenkorennot
Makeanveden punalevien tunnistusopas
Streptococcus milleri -ryhmä : tunnistus lajitasolle ja esiintyvyys tietyissä infektioissa
Euroopan linnut : kuvitettu kenttäkäsikirja
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2010 harvinaisuushavainnot
Kesävihantien puuvartisten talviversokokoelma
Nuoren mustavariksen ja nokivariksen määrittämisestä pään tuntomerkkien perusteella
Euroopan nisäkkäät
Kaavoja viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteisten lajimääräystä varten
Määrityskilpailu
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2005 harvinaisuushavainnot = Rare birds in Finland in 2005
Laulava lintukirja. 2, Lajinkuvauskirja : lajinkuvaukset
Lepakkomuumion arvoitus ja muita Pipistrellus-lepakoiden määrityspulmia
Amerikantaivaanvuohen (Gallinago delicata) määrittämisestä
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut : siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Rantakurvi
Lintujen äänet : taskukirja lintujen lajin määräämiseksi laulusta ja kutsuäänistä : tekijän kuvittamana
Perinteisten suomalaisten päivänliljojen (Hemerocallis) laji- ja lajikeaitouden selvittäminen DNA-viivakoodimenetelmällä
Iso- ja pikkukastesammalen (Plagiochila asplenioides ssp. asplenioides ja ssp. porelloides) mikrosienilajisto Suomessa
RK hylkäsi idänkäet
Mikä puu - mistä puusta / Kurt Fagerstedt ... [et al.]
Koagulaasinegatiivisten stafylokokkien virulenssitekijät : kirjallisuuskatsaus
"Punapyrstölepinkäinen" - Lanius isabellinus phoenicuroides
Nosema ceranae todettu Suomesta : laajempi selvitys käynnissä
Hömö- ja lapintiainen sekä kuusitiainen
Arosuohaukka - määritysongelma
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2009 harvinaisuushavainnot
Lintukoulu, oppitunti. 2, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 1.
Sienestys on aarteenetsintää mikroskoopinkin äärellä : tunnelmointia sienten mikroskopointityöpajasta
Suomen kalojen tunnistusopas
Eläinten lajintuntemus, selkärankaiset
Surullinen tarina
Lyhyesti
Opiskelijoiden motivointi kasvilajien ja niiden tieteellisten nimien opiskelussa
Kaikki ei ole vaaleaa mikä kiitää
Koheesiomaalajien konsolidaatio-ominaisuuksien määrittäminen automaattisilla ödometrikokeilla : vertailututkimus
Perhoskisa paljasti harvinaisuuksia : tavallisella omakotitalon pihalla lentää kesän mittaan yli sata perhoslajia
Mistä tunnen tundrametsähanhen?
Luotokirvinen
Geneettiset viivakoodit tunnistamisen avuksi
DNA ja taksonomian vallankumous
Koivututkimuksia
Suomen makeanveden piilevät : sukujen määrityskaava
Mitä majavien kallot kertovat
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2008 harvinaisuushavainnot
Orakkaitten määritysopas
Lampiviklo - koikkalainen kaakosta
Lehtisammalten määritysopas
Biologian oppiminen 2000-luvulla. Osa 2, Eliöiden määritys
Kihujen syysmuutto
Metsiemme lehtokasveja
Taskumääritysmuistio
Jäkälien määritysopas
Uudenlainen määrityskirja
Suomen jäkäläopas, toim. Soili Stenroos, Teuvo Ahti, Katileena Lohtander ja Leena Myllys.  Luonnontieteellisen keskusmuseon kasvimuseo 2011.
Tunnista lintu
Digillä lajien tuntijaksi
Suomen kalat
Sienitieteen hauska ja pimeä puoli
Mainio kukkakärpästen määrityskirja
Kirjallisuutta
Sus siunatkoon
Pitääkö kuusi erottaa männystä?
Trikinellasekainfektioiden tunnistaminen
Pienten kihujen sulkasato ja iänmääritys
Opetusmenetelmän vaikutus oppimiseen : peruslajintuntemuksen opetus toteutettuna toiminnallisesti ja esittävinä luentoina
Mustarastas, Turdus merula : sukupuoli, ikä ja maantieteellinen muuntelu
Euroopan linnut
Pieni kovakuoriaiskirja
Otavan värikasvio : kukka- eli siemenkasvit värikuvina
Sinirinnasta määritysjuttu
Kaunis kirja jäkälien monimuotoisuudesta
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Trichinella-suvun loisten esiintymistä suomalaisilla luonnonvaraisilla eläimillä. Tavoitteena oli perehtyä lajinmääritykseen käytettävään menetelmään ja suorittaa lajinmääritykset eläimistä eristetyille trikinellanäytteille, joita oli kerätty talteen vuoden 2014 aikana. Tarkoituksena oli tutkia eri trikinellalajien esiintymistä Suomessa alueittain sekä eläinlajeittain. Työ tehtiin Elintarviketurvallisuusvirasto Eviran tuotanto- ja villieläinterveyden tutkimusyksikölle Oulun toimipaikassa. Trikinellalajien määritykseen käytettiin multiplex PCR -menetelmää. Trikinella-toukista poimittiin viiden toukan näytteitä ja näiden DNA eristettiin. Eristetyn DNA:n jaksoja monistettiin multiplex PCR-menetelmällä ja tuotteet eroteltiin agaroosigeelielektroforeesilla. Trikinellalaji pystyttiin määrittämään PCR-tuotteiden koon perusteella. Työssä analysoitiin yhteensä 202 näytettä. Suomessa yleisin laji oli selvästi Trichinella nativa, jota löydettiin joka puolelta Suomea. Tutkimuksessa eläimistä löydettiin myös lajit T. britovi, T. pseudospiralis ja T. spiralis. Osalla eläimistä todettiin kahden lajin sekainfektioita. Tuloksia ei käsitellä tässä työssä tarkemmin, koska Evira hyödyntää työn tuloksia myöhemmissä julkaisuissaan.
Käytännön lintuopas
Kesävihantien puiden ja pensaiden talvitunnistusopas
Inarin Tuulispääjärven eri rautumotojen (Salvelinus alpinus) erottaminen ravinnon perusteella sekä hoitokalastusten vaikutus rautukantaan
Jälkien kertomaa
Suomen perhoslajiston tarkkailulista
Viljely- ja koristekasvit : lajintuntemus
Pohjoismaista tunnettujen keräpallokaslajien (Agathidium Panzer, 1797) määrittämisestä (Coleoptera, Leiodidae)
Laulava lintukirja. Lajinkuvaukset
Suomen pöllöjen sulkasadon, iän ja sukupuolen määritysopas = Moult, ageing and sexing of Finnish owls
Suomen käävät
Mustapäätasku pilkottiin : mistä uudet lajit tunnistaa?
Metsiemme sammaleita
Kotimaisten lokkien tunnistaminen
Metsähyönteiset : lajintuntemus
Sarvi- ja suopöllö
Koulukasvio
Kangaskiuru - harvinaistuuko edelleen?
Kasvien ja jäkäläsienten lajintuntemus
Neandertalinihmisen ja nykyihmisen suhde molekyyligenetiikan valossa
Lintuharrastuskirja
Huomattavimmat laululintumme
Laulava lintukirja. 2 : Lajinkuvaukset
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut: siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Etelänharmaalokki Suomessa
Suomen ja Euroopan linnut
Suomen kotilot ja etanat : opas maanilviäisten maailmaan
Kotiloiden luokittelu - neuroverkkojen ja multinomiaalisen logistisen regression sovellus
Tiedon synty kollektiivisessa lintujen havainnoinnissa : lajiluettelon, paikan ja tietämisen vuorovaikutus
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2014 harvinaisuushavainnot
Verkko-oppimisympäristö opiskelun tukena lajintuntemuksen kenttäkurssilla
Tiivistelmä.
Perhoskirja. 1, Päiväperhoset, kiitäjät, kehrääjät
Opiskelijat lajintuntemusta edistämässä : tapausesimerkki Jyväskylän yliopistosta
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2006 harvinaisuushavainnot
Elääkö tuo pilkku
Pikkuharvinaisuuksien esiintyminen Suomessa vuonna 2014.
Määritetään taigakirvinen
Suomen kääpien määritysopas
Määrityskaavat ja niiden käyttö
Pihtalajien tunnistus RAPD-tekniikalla
Havaintokohteen nimeämisen ongelmia
Hyppivät ja hohtavat metsäympäristössä
Maapallon lintukuvasto
