http://www.yso.fi/onto/yso/p17539 infrastruktuurit
infrastruktuurit infrastruktuurit
Kohti hajautettua infrastruktuuripolitiikkaa? Paikalliset vesiosuuskunnat perusrakenteiden tuottajina
Seurantajärjestelmien kehittäminen infrahoidossa
Lapin ELY-keskuksen infrahankintojen kehittäminen asiantuntijoiden näkökulmasta
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Kuudenteen tutkimuksen puiteohjelmaan kuuluvien, valmisteleviin tutkimuksiin ja uusien infrastruktuurien rakentamiseen liittyvien tukijärjestelmien vaikuttavuus
Indonesiasta tuotavien puuesineiden tuontiprosessi
Oulun Kaukovainion alueen joukkoliikenteen toimintaedellytysten parantaminen
Inspire-työryhmän loppuraportti
Kemi-Tornio alueen EU-ohjelma : helmikuu 1995.
"Tie tänne, satama tuonne" -ajattelu ei käy : perusrakenteiden kohentaminen edellyttää laajoja hankekokonaisuuksia
Euroopan yhdentyminen ja suomen lihatuotannon tulevaisuus
Infrarakenteiden huomioiminen kaivutyössä
Konvergenssi ja divergenssi ongelmatyyppien luonnehtijoina : esimerkkinä vesihuoltoinfrastruktuurin ikääntyminen
Arkeologia digitaalisen aikakauden kynnyksellä
Infrarakentaja : Infra ry:n aikakauslehti
Lohjanharjulla tehdään Turku-Helsinki -moottoritietä
Rakentamisen tahti säilyy rajuna : Oulun asuminen laajenee Kuivasrannassa, kovin kiire Toppilansaaressa
Perusrakenne ja yksityisen sektorin toiminta
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Aluesuunnittelun tehtävät
Tieto- ja viestintätekniikan (TVT) infrastruktuuri ja osaaminen Saimaan ammattikorkeakoulussa vuonna 2010 : raportti muun henkilökunnan tuloksista
Opinnäytetyön aiheena on tehdä selvitys Liedon keskusta-alueen esteettömyyden nykytilasta ja esittää ongelmakohdille ratkaisumallit.    Liedon väestö ikääntyy ja esteettömän liikkumisympäristön takaaminen ikääntyneille sekä muille liikkumisrajoitteisille on paitsi hyvää palvelua jo kunnassa asuville, mutta myös hyvä houkutin uusille asukkaille. Selvityksessä kartoitetaan keskustan suojatiet, kulkuväylät sekä tärkeimpien julkisten rakennusten sisäänkäynnit. Ongelmakohtien ratkaisumallit esitetään niin, että niitä voi soveltaa myös muualla kunnassa. Lisäksi selvitetään miten hallinnonalojen välistä yhteistyötä voisi parantaa.
Tutkimuksen e-infrastruktuuri Suomessa : strategiamuistio
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Digitalisaatio muokkaa yhteiskuntaa ja tieteitä. Se tulee vaikuttamaan yhä kattavammin Suomen arkeologiaan ja kulttuuriperinnön säilyttämiseen aineistot ja työkäytännöt läpileikkaavana tekijänä.Väitöstutkimuksessa kartoitettiin globaalin ja suomalaisen arkeologian digitalisoitumisen nykytilaa ja ominaispiirteitä. Tutkimus on ensimmäinen arkeologian digitalisaatiota käsittelevä väitöskirja Suomessa. Arkeologian teknologisoituminen ja tietokoneistuminen on jatkunut jo vuosikymmeniä, mutta yleismaailmallisestikin tämä kehityskulku liitetään aiheen tiimoilta käytävässä arkeologisessa keskustelussa vain harvoin digitalisaatio-käsitteeseen.Tutkimuksessa arkeologiaa tarkastellaan tieteidenvälisen käsitteellisteoreettisen viitekehyksen kautta, mikä mahdollisti globaalin ja Suomen arkeologian digitalisoitumisen ominaispiirteiden vertailun. Tutkimuksessa kartoitettiin sekä tieteenaloille yhteisiä että arkeologian alalla todennettuja digitaalisia kehittämiskohteita. Arkeologiaa tutkittiin erilaisten aineistolähteitä ja esimerkkitapauksia hyödyntäen. Digitaalisiin kysymyksiin saadut vastaukset ja digitaaliset kehittämistarpeet ovat yleistettävissä koskemaan koko suomalaista arkeologiaa. Globaali arkeologian kehitys kohti digitalisaatiota tapahtuu sekä yleisen informaatioteknologisen kehityksen että tieteenalan sisäisen kehityksen ja muotoutuvien tarpeiden myötä. Digitalisaatioon liittyvät käsitteet ja paradigmat ovat osin tieteen sisäisiä ja jatkuvasti uudelleenmuotoutuvia. Teknologisoitumisen kehityskulku on arkeologian globaalilla tasolla epätasainen: on olemassa edelläkävijätahoja, jotka hyödyntävät uusimpia teknologioita. Edelläkävijät kehittävät parhaillaan vaihtelevan laajuisia, jopa valtioiden välisiä, digitaalisia infrastruktuureja. Tämä kehityskulku on eri tieteiden aloille yhteinen, ja se tunnistettiin tutkimuksen teon aikana vallitsevaksi trendiksi kansainvälisessä arkeologiassa.Kansainvälisesti arkeologiassa todennetut kehittämiskohteet eivät ole olleet juuri esillä Suomessa. Tärkeitä kehittämisen aihealueita ovat digitaalisuuteen liittyvät ohjeet ja käytännöt, digitaalisen aineistonhallinnan ja elinkaaren merkityksen ymmärtäminen, projekteille ja prosesseille suunnattujen digitalisoitumismahdollisuuksien luominen ja niiden hyödyntäminen sekä alkuperäisten dataoriginaalien saatavuuden kehittäminen.
Luonnonvarojen kestävän käytön kytkeminen infrastruktuurin suunnitteluun
Kansalliset paikkatietostrategiat ja -infrastuktuurihankkeet
Luonnollisen kielen käyttöliittymä tietoliikenneverkon infrastruktuurin tietomallin käsittelyyn
Liikenne- ja viestintäinfrastruktuuri Suomen vahvuus
Liikenteen, infra-alan ja logistiikan tutkimusosaaminen Suomessa : Fintripin osaamiskartoituksen tulokset
Suomen ulkomaankaupan logistinen kilpailukyky ja kehittämistarpeet : selvitysmiesryhmän loppuraportti
IT-infrastruktuurin suunnittelu monitoimihallille
Kuljetustarpeiden kehitysnäkymät Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Suomen informaatioteknologia liike-elämän mielestä maailman paras
Väylät 2030 : väestön ja elinkeinoelämän haasteet liikenneväylien pidolle
Rahakirstun kansi vain raottui : ministerit päättivät liikenneväylähankkeiden tärkeysjärjestyksestä
Euroopan laajuisen rautatieliikenteen tehokkuuden parantaminen : ovatko EU:n investoinnit rautateiden infrastruktuuriin olleet vaikuttavia?
Kolarin ja Soklin kaivoshankkeiden liikennehankkeiden arviointi
Kuutostie on ykköstyö : kauppakamarin toimesta selvitettiin
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Opinnäytetyö käsittelee SEPA-siirtymää (Single Euro Payments Area) kohdeyritys Bestseller Retail Finland Oy:ssa. SEPA-maksaminen on Euroopan keskuspankin ja Eu-roopan unionin kehittämä hanke, jonka tavoitteena ovat yhtenäiset vähittäismaksujen markkinat kaikkialla ETA-maissa. Suomessa SEPA-muotoinen maksuaineisto on ollut kansallinen standardi kaikissa tilisiirroissa ja korttimaksuissa 31.10.2011 lähtien, jolloin vanhan standardin mukaisten maksuaineistojen vastaanotto pankeissa lakkasi.     Tutkimus on kvalitatiivinen aineistotutkimus ja se toteutettiin lokakuun 2010 ja syyskuun 2011 välisenä aikana. Tutkimus käsittelee kohdeyrityksen maksuprosessin muutosta SEPA-siirtymän yhteydessä sekä arvioi muutoksen sujuvuutta. Tutkimuksen tekijä on ollut työsuhteessa kohdeyrityksessä.    Opinnäytetyössä lähestyttiin SEPA-siirtymää muutosprojektin näkökulmasta. Aluksi tarkasteltiin projektinhallintaa, projektin suunnittelua ja sen etenemistä tietoteknisten muutosten näkökulmasta. Tämän jälkeen tarkasteltiin SEPA-maksamisen taustaa, siihen liittyvää infrastruktuuria sekä selvitettiin siihen liittyvät käsitteet. Tutkimuksen empiiri-sessä osiossa dokumentoitiin SEPA-siirtymää varten tehdyt muutokset kohdeyrityksen maksuliikenteeseen.     Yrityksen SEPA-projektin toteutuksesta saatuja tuloksia voidaan hyväksikäyttää myös muissa PK-yrityksissä sekä SEPA-muutoksen yhteydessä että myös muissa tietoteknisissä projekteissa.
Aalto-yliopiston ja Helsingin yliopiston vetämässä FinnONTO-hankkeiden sarjassa (2003- 12) kehitettiin ja otettiin käyttöön ensimmäinen kansallisen tason prototyyppi semanttisen webin tietoinfrastruktuurista. Siihen kuuluu eri alojen ontologioita, ONKI-ontologiakirjastopalvelut näiden hyödyntämiseksi sovelluksissa sekä malli prosessista, jolla monialainen ontologityö voitaisiin Suomessa jatkossa järjestää. Vuodesta 2008 koekäytössä olleesta ONKI-palvelusta vakinaistettiin vuoden 2014 alussa Kansalliskirjaston toimesta ontologiapalvelu Finto, jota rahoittavat opetus- ja kulttuuriministeriö sekä valtiovarainministeriö ja jonka piirissä ontologiatyö on pilottivaiheen jälkeen jatkumassa.
Luonnon monimuotoisuuden ja ekosysteemipalveluiden väliset allokaatiokustannukset kaupunkien viherrakennesuunnittelussa
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Kylien palvelutuotantoedellytyksistä erityisesti julkisten palvelujen näkökulmasta tarkasteltuna
Infraprojektin investointilaskelmat ja edullisuusvertailut = Financial appraisal and cost-benefit analysis in infrastructure projects
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-, teräs- ja puurakenteet
Kuljetusinfrastruktuurin vaikutus yritysten logistiikkakustannuksiin Itämeren alueen maissa
The background to this thesis is City of Oulu Urban and Environmental Service’s need to develop their excavation permit practice and paying attention to infra-structure in excavation work. This thesis is made in collaboration with energy distributor Oulun Energia Siirto ja Jakelu Ltd, Oulu Waterworks and Oulun Energia Kaukolämpö, district heating distributor. The materials in this work were gathered from above mentioned companies and from meetings with them. Development activity and improvements were developed from feedback of the thesis group and from own experience. I mainly focused on developing existing measures. Measures that were considered are excavation safety training which the city of Oulu organized, safety park North-Finland, miner register and actions when applying excavation permits. In the future by developing these measures, the city of Oulu get miners aware of essential infrastructure-related features and dangerous situations.
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
Liikenneinfrastruktuuria koskeva päätöksenteko
Opiskelijat kaupunkilähiön viherympäristöä kehittämässä
Kenian maanteiden yhteiskunnalliset vaikutukset maailmansotien välisenä aikana
Infra 2010 -ohjelman esiselvitys
Infrarakentamisen ja -palveluiden kehitysnäkymät : Infra-teknologiaohjelman tarveselvitys
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Tietoliikenne
Liikenteen ja väylien hallinnon kehittäminen
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
Kemi-Tornio alueen EU-ohjelma vv. 2000-2006 : tavoite 1.
Arktinen ruoantuotanto : taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Tiekartta : askel kohti infrastruktuuripolitiikan toimeenpanoa
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Kaukokartoitus kansainvälisessä kriisinhallinnassa : IKONOS- ja SPOT-satelliittikuvat tiestön kartoituksessa Kenian Taita Tavetan piirikunnassa
Lumipolitiikkaa
Markkinatalouteen siirtyvä infrarakentaminen tarvitsee yleiset laatumääräykset
Innovaatiot ja infrastruktuurit : esimerkkinä internet-innovaatiot
Tämä työ käsittelee Suomessa käytettäviä katujen pohjanvahvistusmenetelmiä. Käsiteltävät menetelmät ovat paalulaatta- ja paaluhatturakenteet, stabilointi, massanvaihto, esikuormitus, kevennys sekä pystyojitus. Lisäksi työssä käsitellään Ramboll Finland Oy:n Turun kaupungille toteuttamaa VR:n Konepaja-alueen katujen suunnitteluprojektia. Paalurakenteet ovat painumattomia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikille pehmeille maalajeille, lukuun ottamatta turvetta ja liejua. Menetelmistä paalurakenteet ovat myös kalleimpia. Stabilointi on painuva menetelmä, jossa maahan muodostetaan kalkki- tai kalkkisementtiseoksesta pilareita. Menetelmää käytetään mm. penkereiden perustamiseen ja leikkauspohjan vahvistamiseen. Edullisimpia menetelmiä ovat massanvaihto ja kevennys, joissa kantavuutta parannetaan pelkästään materiaalin vaihdolla. Pystyojituksessa maahuokosista pusertuva vesi johdetaan maanpinnan kautta avo-ojiin, jolloin hienorakeisten maakerrosten painuma nopeutuu. Esikuormituksessa pengertä kuormitetaan ennen käyttöönottoa. VR:n Konepaja-alueeseen kuuluvalla Köydenpunojankadulla käytetään massanvaihtoa ja Köydenpunojankaarella käytetään paalulaattaa. Köydenpunojankaarelle tuleva paalulaatta yhdistetään siirtymäkiilalla massanvaihtoon ja olemassa olevaan kevytsoratäyttöön. Massanvaihto valittiin kustannusten minimoimiseksi ja paalulaatta pehmeän maakerroksen jyrkästi vaihtelevan syvyyden vuoksi. Kadun rakentamisen suunnittelussa on tärkeää eri asiantuntijoiden tiivis yhteistyö. Ylimääräisiltä kuluilta ja ajan hukkaamiselta säästytään yhteistyön toimiessa jo suunnittelun alkuvaiheessa. Jokainen projekti on haasteensa, missä pyritään noudattamaan sovittuja aikatauluja ja kustannuksia. Maakerrosten paksuuksien jyrkkä vaihtelu tuo omat haasteensa suunnitteluun Turun alueella. Useammilla alueilla savikerroksen paksuus saattaa olla yli 30 m. Vaihtelevista pohjaolosuhteista johtuen infratekniikkaan suuntautuneen insinöörin tulisikin tuntea käytettävissä olevia pohjanvahvistusmenetelmiä ja varautua työssään suunnitelmista poikkeaviin olosuhdemuutoksiin niin suunnittelijana kuin työnjohdossa.
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Verkon dokumentointi
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Tieteen horjuvat infrastruktuurit : pääkirjoitus
Ealli biras   Elävä ympäristö : saamelainen kulttuuriympäristö
Kiinteistö- ja rakennusklusterin ennakointi Pohjois-Pohjanmaalla : faktat ja megatrendit
Riski, että Suomen rahoitusmarkkinoiden peruspalvelut häiriintyvät poikkeusoloissa tai vakavissa häiriötilanteissa, on kansainvälistymisen myötä kasvanut. Suomessa tulee kansallisesti varautua tilanteeseen, jossa rahoitusmarkkinapalveluiden tarjonta ulkomailta Suomeen katkeaa tai olennaisesti vaikeutuu..
Infrastruktuuripalvelimen vaihtaminen Windows Server -ympäristössä
Uusia toteutusmuotoja kuntapalvelujen tuottamiseen
Avoimen lähdekoodin ohjelmistot IT-infrastruktuurin osana
Tieto- ja viestintätekniikan (TVT) infrastruktuuri ja osaaminen Saimaan ammattikorkeakoulussa vuonna 2010 : raportti opetushenkilökunnan tuloksista
Projektinjohtorakentaminen infrahankkeissa
Infrahankkeiden kannattavuuden arviointi ja arviointiin liittyvät epävarmuustekijät = Uncertainty and cost-benefit analysis in infrastructure projects
Sijainti yhdistää : kansallinen paikkatietostrategia 2010–2015
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Infrastruktuurin kehittyminen ja sen vaikutukset Turun keskusta-alueella 1930-1983
Pienenevän infrastruktuurin suunnittelu ja hallinta
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri pilvitoteutuksena
Elinkaarimallien kansainväliset kehityssuunnat
Maastomittausyksikön perustaminen infra-alan konsulttitoimistoon
Suomen ratamaksun uudistaminen : ekonometrinen analyysi rataverkon käytön rajakustannuksista
Suomen arktinen strategia
Etelä-Karjalan infrastruktuuri tärkeä koko Suomen kilpailukyvylle
Viron ja Baijerin kehittämisen ajankohtaisia kysymyksiä
Rautatieinfrastruktuurin kehitystarpeet suuryksikkökuljetusten yleistyessä
Liikenneskenaariot 2025 : kevyt liikenne
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Tieverkoston hoidon hankintamallien vertailu
Kaupunki-infrastruktuurin luonti proseduraalisin menetelmin
Katujen pohjavahvistusmenetelmiä
Piiritetty kyberlinnake : Venäjään kohdistuva kyberuhka venäläisten julkisten asiakirjojen mukaan
Hankintamenettelyt infra-alan kehittäjänä
Turun ympäristötoimen tulostusinfrastruktuurin selvitys ja keskitetty hallinta
Rakennussuunnittelu kunnan infrastruktuurin ohjauksessa : erityisesti maaseutumaisen kunnan kannalta tarkasteltuna
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
Keski-Savon unohdettu rautatie Savonlinna-Huutokoski
FinnONTO-hanke loi ontologisen perustan kansalliselle webin tietoinfrastruktuurille
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
InfraRYL 2010 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 1, Väylät ja alueet
Henkilöliikenteen infrastruktuurin nykytila ja muutostekijät
Pohjois-Karjalan maaseudun rakennemuutos ja sen vaikutus sähkön tarpeeseen : tapaustutkimus Lieksasta
Infrahankkeen 3D-tuotemallinnusprosessin arviointi ja kehittäminen
SEPA-siirtymä ja -toteutus : Bestseller Retail Finland Oy
Informaatioteknologiastrategia ohjelmistoliiketoiminnan tukena
Infra-alan ohjeellinen opetussuunnitelma : infra-alan insinöörikoulutuksen kehittäminen ammattikorkeakoulujen ja työelämän yhteistyönä : yhteistyöraportti
Selvitys optisen monitoroinnin toteutustaparatkaisusta siltojen monitoroinnissa
Liedon kunnan keskusta-alueen esteettömyysselvitys
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Putinismi ja Venäjän rappio
Euroopan laajuiset liikenne- ja energiaverkot : 2000-luvun infrastruktuuri
Tiivistelmä (s. 5-7).
Kunnossapitoseminaari : teollisuus & infra 10. - 11. toukokuuta 2006, Ouluhalli
Oulu pistää paljon rahaa katuihin : asuinalueille leikkipuistoja, keskustaan kameravalvonta
Lepaan kampuksen maanalaisen infran kartoittaminen
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Public-Private Partnership : oikeustaloustieteellinen näkökulma
Oikeudenmukainen maksu infrastruktuurin käytöstä : vaiheittainen lähestymistapa liikenneinfrastruktuuurin yhtenäiseen hinnoitteluun Euroopan unionissa : valkoinen kirja : asiakirjan KOM(1998) 466 perusteella laadittu asiakirja
Paikkatietojen yhteiskäytön nykytila Suomessa
Pankkien peruspalveluiden häiriöihin varauduttava paremmin
Kunnan tarjoamasta infrastruktuurista ja yritysten sijaintipäätöksistä ja kunnan ja yritysten välisistä suhteista erityisesti Suupohja-Suomenselkä-alueella
Pietarsaaren radan infrastruktuuri ja rautatielogistiikka 2012-2017
Missä mennään: Suomen liikenneinfrastruktuuri 2010 (LM 15/95). Liikenneväylien kunnossapito ensisijaista
Muuttuva yliopisto ja infrastruktuuri 2000-luvulla : OECD:n Programme on Educational Building (PEB) 25.-26.10.99
Yrityksen laajentumisen IT-prosessit : Case: Novia Finland Oy
Miten Viron markkinoille?
Ulos umpikujista : maankäytön konfliktien ennakointi ja hallinta
Suomen arvopapereiden selvitys- ja säilytyspalveluiden markkinat uudistuvat merkittävästi. Uudistuksen aikataulu on tiukka. Hankkeiden hallittu läpivienti ajoissa on välttämätöntä arvopaperimarkkinoiden infrastruktuurin systeemisen merkityksen ja Suomen markkinoiden kilpailukyvyn tähden. Uudistuksen taustalla ovat EU:n arvopaperikeskusasetus sekä arvopaperiselvityksen keskitetty järjestelmäalusta, jota on valmisteltu EKP:n vetämänä. Nämä mittaluokaltaan huomattavat hankkeet ovat välttämättömiä nykyistä tehokkaamman ja riskittömämmän markkinainfrastruktuurin luomiseksi.
Tietotekniikkainfrastruktuurin uudelleensuunnittelu
KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hankkeessa kehitettiin viheralueiden suunnittelun asukaslähtöisyyttä ja ekologisuutta ja luotiin malleja monikäyttöisten, yhteisöllisten viheralueiden suunnitteluun. Hankkeen tuloksena syntyi Kaukovainion kaupunginosaa koskevia selvityksiä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun kaupungin ja alueen toimijoiden hyödynnettäviksi. Hanke oli integroitu tiiviisti opetustyöhön ja se tarjosi aidon oppimisympäristön, jossa toimittiin yhdessä työelämän kanssa ja toteutettiin hankkeen toimeksi antamia kehitystehtäviä kuten projekteja, harjoitustöitä ja opinnäytetöitä. Hankkeen tuloksena myös opetushenkilökunnan ja opiskelijoiden asiantuntemus, osaaminen ja verkostoituminen lisääntyi.      KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hanke oli Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan hallinnoima 3-vuotinen hanke, joka liittyi ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaan 2013-2015. KAKETSU oli osa laajempaa hankekokonaisuutta yhdessä Oulun yliopiston EHED-hankkeen ja kattohankkeena toimivan Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio- hankkeen kanssa.
Naantalin teollistamissuunnitelma
Tavaraliikenteen infrastruktuurin nykytila ja muutostekijät
Maaseudun infrastruktuuria koskeva EU:n tuki : varoille olisi mahdollista saada huomattavasti parempaa vastinetta
Erikoiskuljetustoiminnan asiakastarpeet
Tie- ja rautatieliikenteen infrastruktuuri käyttäjänäkökulmasta
Selvitys Tihvinän paikkatietoinfrastruktuurista
Kumppanuus- ja sopimusyhteistyöosaaminen, verkostotaitojen osaaminen, innovatiivisen hankintaprosessin osaaminen ja innovaatiokannusteiden käytön osaaminen : yleisraportti vaiheesta yksi 1
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Moderni yhteiskunta on lähes täysin riippuvainen useiden palveluiden, kuten sähkön, veden ja tietoliikenteen, keskeytyksettömästä tarjonnasta. Yhteiskunnalle kriittisiä palveluita tuottavia toimialoja kutsutaan yhdessä kriittiseksi infrastruktuuriksi ja niiden turvaaminen on keskeistä elinolojen ylläpitämiseksi. Kriittisen infrastruktuurin turvaamisessa nopea häiriötilanteista palautuminen on erityisen tärkeää, jotta palvelukatkosten vaikutukset kyetään pitämään mahdollisimman pieninä. Nopea ja tehokas reagointi kokonaistilanteen korjaamiseksi vaatii yhteistä tilannekuvaa, jota eri toimijat voivat hyödyntää oman toimintansa ohjaamisessa ja koordinoitujen päätösten tekemisessä. Kriittinen infrastruktuuri sisältää monia riippuvuussuhteita, jonka vuoksi tilannetietoisuuden aikaansaaminen päätöksentekijöille on välttämätöntä nykytilan ja tulevaisuuden ymmärtämiseksi
Sähköajoneuvon latauspisteen muotoilu suomalaiseen kaupunkiympäristöön
Vienti Venäjälle - case Amados Oy
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Suomi tarvitsee elvytystä ja sopeutusta samanaikaisesti : kommentti Haaparannan artikkeliin
Tutkimusinfrastruktuuripolitiikan haasteet Suomessa : Tieteen infrastruktuurit -asiantuntijapaneelin antia
Surffaajat ja syventyjät : verkko-oppimisympäristön pedagogisen rakenteen ja opiskelijoiden toimintaorientaatioiden tarkastelua
Infrastruktuurin kehittyminen ja sen vaikutukset Turun keskusta-alueellla 1930-1983
Tiivistelmä.
Finnfoam INFRA -levyllä kevennetty tierakenne
Tämän opinnäytetyön taustalla on Oulun kaupungin katu- ja viherpalveluiden tarve kehittää kaivulupakäytäntöjä ja infrarakenteiden huomioimista kaivutyössä. Työ on tehty yhteistyössä Oulun Energia Siirto ja Jakelu Oy:n, Oulun Veden ja Oulun Energia Kaukolämmön kanssa. Työssä käytin aineistona edellä mainittujen toimijoiden materiaalia ja heidän kanssa pitämiäni palavereja. Kehittämistoimenpiteitä ja parannuksia kehitin opinnäytetyöryhmän palautteen ja oman kokemukseni perusteella. Keskityin lähinnä olemassa olevien toimenpiteiden parantamiseen ja kehittämiseen. Toimenpiteitä, joiden kehittämistä käsittelin, olivat mm. Oulun kaupungin järjestämä kaivuturvakoulutus, turvapuisto Pohjois-Suomi, toimet lupien hakemisen yhteydessä ja kaupungin ylläpitämää rekisteriä kaivajista. Tulevaisuudessa näiden toimenpiteiden kehittämisellä saadaan kaivajat tietoisiksi infrarakenteisiin liittyviin olennaispiirteisiin ja vaaratilanteisiin.
Tulevaisuusmalli tehostaa kehitysmaiden vesihuoltoa
Infra - rakentaminen ja palvelut 2001-2005 -teknologiaohjelma : loppuraportti
Liikenneinfrastruktuurin pito liikenteen kysyntää vastaavalla tavalla
Hyvinvointitalous
Uusi aika arvopaperien selvitys- ja säilytysmarkkinoilla
Infrarakentamisen kustannushallinta. 1, Tekstiosa
Infrarakentamisen kustannushallinta : hanke- ja rakennusosahinnasto
Innovaatiot ja infrastruktuurit : infrastruktuurihankkeen toteuttaminen strategisten tavoitteiden tueksi Jyväskylän yliopiston musiikin laitoksessa
Oulujärven vesistömatkailun kehittämistarpeet : tutkimusyrittäjien näkökulma
Julkisen infrastruktuurin tuottavuus
Huippunopea kiinteä laajakaistaverkko : informaatioteknologian strateginen infrastruktuuri-investointi
100+ Lemminkäinen : Lemminkäinen-konsernin asiakaslehti
Kuljetustarpeiden kehitysnäkymät Satakunnassa
Afrikan tähteä etsimässä
Kansallisen tason tutkimusinfrastruktuurit kartalla
