http://www.yso.fi/onto/yso/p17512 feministinen mediatutkimus
feministinen mediatutkimus feministinen mediatutkimus
Varhaiset naistenlehdet ja naisten elämän ristiriidat : neuvotteluja lukijasopimuksesta
Feministisen mediatutkijan käänne eli kärpäsestä härkänen
Nukke ja narttu : naisrepresentaatiot Missy Elliottin musiikkivideoissa
Sukupuoli mediassa
Sukupuolishow : johdatus feministiseen mediatutkimukseen
Kotikutoista : Suomiporno ja paikallisuuden merkit
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Katseita kentälle ja omaan tutkimukseen
Raiskaus, raiskatut ja raiskaajat Kosovon sodasta kirjoitetuissa mediateksteissä
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Tervetullut mediatutkimuksen oppikirja
Yhteiskunnallinen äiti ja valtiomies? : naiskansanedustajien www-sivujen representaatiotutkimus
Naiskunnanvaltuutettujen käsityksiä ja kokemuksia uskottavuudestaan
Taidehistorijoitsija vikuroi
Viihdeyhteiskunta, monikulttuurisuus ja nurkkakuntaistuminen : mediatutkimuksen suuret haasteet
Tavallisuudesta tyylikkyyteen? : sukupuoli ja maku kodinmuutosohjelmissa
”Nainen! Punatukkainen, äkäinen, liberaali, kansanomainen nainen!” : presidentti Tarja Halosen sukupuolen representaatiot suomalaisessa mediassa vuosina 2000-2012
Ten years younger : häpeä ja ruumillisuus muutosohjelmassa Nuorennusleikkaus
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Valta liikuttaa : Naistutkimuspäivät 2007
Moraalinvartija ja viettinsä vanki : prostituution oston kriminalisointia pohtiva lehtikirjoittelu sukupuoli-identiteettien tuottajana
Naistenlehdet Suomessa 1880-luvulta 1930-luvulle
Naisista naisille : urheilevien naisten representaatiot suomalaisissa naistenlehdissä
Opinnäytetyössäni halusin selvittää, millä tavalla miehet ja naiset näkyvät Helsingin Sanomien haastateltavina ja miten sukupuoli representoituu haastateltavien valinnassa. Tavoitteenani oli selvittää, onko Helsingin Sanomat tasa-arvoinen haastateltavien määrän ja roolien suhteen. Valitsin aineistokseni Helsingin Sanomien numerot yhden viikon ajalta, 2.–9.1.2014. Tarkastelun alle valikoin yhdeksän eri osastoa. Valitsin analysoitavaksi ne artikkelit, jossa Helsingin Sanomien toimittaja oli haastatellut ainakin yhtä henkilöä ja valinnut itse haastateltavansa. Liitteet ja mielipiteet jätin pois. Laskin sisällön erittelyn avulla, kuinka paljon miehiä ja naisia haastateltiin koko tuona aikana niin koko lehdessä kuin eri osastoillakin ja vertailin miesten ja naisten osuuksia eri osastoilla. Lisäksi jaoin haastatellut kolmeen eri kategoriaan sen mukaan, missä rooleissa heitä oli haastateltu: asiantuntija- ja päättäjäkategoriaan, tekijäkategoriaan ja kokijakategoriaan. Vertailin miesten ja naisten jakautumista eri kategorioihin koko lehdessä ja eri osastoilla. Tämän jälkeen analysoin representaation analyysin avulla, miten miesten ja naisten määrät eroavat Helsingin Sanomissa ja miten haastateltavien roolit representoivat sukupuolta. Tutkielmani perustuu erityisesti feministiseen mediatutkimukseen, joka tarkastelee sukupuolen näkyvyyttä ja rooleja mediassa. Tietoperustanani käytin feministisen mediatutkimuksen kirjallisuutta sekä tutkimuksia, opinnäytetöitä ja pro graduja, joissa tarkasteltiin naisten medianäkyvyyttä.Tutkielmassani sain selville, että miehiä haastatellaan Helsingin Sanomissa huomattavasti naisia useammin. Miehet ovat enemmistö jokaisella osastolla, ja erityisesti miesasiantuntijat osoittautuivat merkittävän suureksi ryhmäksi. Syinä epätasa-arvoon ovat toimitusten rutinoituneet käytännöt ja kovien uutisten priorisointi, jolloin mieshaastateltavat pääsevät naisia useammin ääneen erityisesti asiantuntijoina. Lopuksi pohdin sitä, miksi tasa-arvoisempi sukupuolijakauma on journalismin kannalta tärkeää ja miten tilannetta voitaisiin muuttaa.
Queer TV? : kumouksellisten representaatioiden politiikasta ja ehdoista
Erot ja etiikka feministisessä tutkimuksessa
Vastakuvaamassa : itse tuotettu vastakuva vallitsevan naiskuvaston rinnalla
Feminismien ristiaallokossa : keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Urheileva Nainen lehtiteksteissä
Seksin mediamarkkinat
Kuka pääsee ääneen? : Sukupuolen representaatio Helsingin Sanomien haastateltavien valinnassa
"Akuutille äijälomalle Saksaan" : sukupuolen representaatiot Bassoradiossa
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Patriarkaatin taikaluoteja ja postfeministisiä kostajattaria : raiskauksen mediarepresentaatioiden tutkimus
Perheelliset naisministerit mediassa : analyysi lehtiteksteistä
Mies katseen kohteena : maskuliinisen representaation vaikutukset elokuvan katseen kohdistumiseen
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
Yhden Demin sukupuoli : sukupuolen rakentuminen tyttöjenlehti Demissä
Muusikon muotokuva : sukupuolen rakentuminen henkilökuvajuttujen diskursseissa
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Feministisiä suuntia ja pysähdyksiä Milwaukeessa : Console-ing passions
Tiivistelmä.
Queerelämää? : vastustava luenta, queer ja camp televisiosarjassa Sinkkuelämää
Naisia toimitusten "äijäkerrokseen" : sukupuolidiskurssien rakentuminen naispäälliköiden käsityksissä sanomalehtien naispäätoimittajien puuttumisesta
Tyylihomot ja talous : seksuaalisuus, kuluttaminen ja luokka tositelevisiossa
Nukke ja narttu : naispresentaatiot Missy Elliottin musiikkivideoissa
Naisen vai urheilijan nyrkki? : naisnyrkkeilijän ammattilaisuuden rakentuminen nyrkkeilyottelun uutisoinnissa
Feministisen mediatutkimuksen esiinmarssi
Strukturalismia, semiotiikkaa, poetiikkaa
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Erot ja etiikka feministisessä tutkimuksessa / toimittaneet Kirsti Lempiäinen, Taru Leppänen ja Susanna Paasonen
Mediatutkimuksen vaeltava teoria
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Onneksi minulla ei ole tyttäriä : johtopäätöksiä suomalaisesta tiedepolitiikasta
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Tähteyden kulisseissa : Natalie Portmanin naistähteyden representaatiot naistenlehdissä
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
