http://www.yso.fi/onto/yso/p17559 puhuttelumuodot
puhuttelumuodot puhuttelumuodot sinuttelu teitittely
Verbin persoonamuodot ja niiden funktiot tanssituntien ohjauspuheissa
Rakastetun puhuttelujen ja viittausten semantiikkaa
Suomalaisen puhuttelun piirteitä
Terveys, arvot ja oikeudet
Sinutella vai ei? : nykysaksan puhuttelumuodot puntarissa
Imperatiivit keinona osoittaa puhujia ja vastaanottajia Maija Vilkkumaan sanoituksissa
"Älä teitittele minua, en ole mikään ikäloppu!" : espanjan kielen puhuttelukäytännöt
Unkari ja suomi äidinkielenä ja toisena kielenä : puhuttelu- ja modaalisuusratkaisuja pyynnöissä, käskyissä ja kielloissa
Kun anopista tulee mamma : miten italiaksi puhutellaan?
Suuta soittava "suuri yleisö"
Pärjää porukassa : sosiaaliset taidot
Puhuttelu luokkahuoneessa : tytöt ja pojat huomion kohteena
Tarjoilijan käytöstavat asiakastilanteissa
Puhuttelu ja sen välttäminen talk show -keskusteluissa
Puhuttelu suomalaisissa ja saksalaisissa tv-sarjoissa
Tekniikan ja palvelualojen äidinkieli : opettajan opas
Puhuteltavaan viittaaminen Lasten virsi -laulukokoelman teksteissä
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva / toim. Matti Peltonen, Vesa Kurkela ja Visa Heinonen
Sinä vai te vai sekä että? : puhuttelukäytännöt suomen kielessä
Rouva, hänen kotiapulaisensa ja kulmakaupan myyjä : puhuttelusanat ja ammattinimikkeet yksilön ja yhteiskunnan välisen suhteen ilmentyminä
Kohteliaisuusstrategiat kielteisessä taidekritiikissä
Mistäs kuralammikosta sinunmaljat juotiin? Kyselytutkimus teitittelystä ja sinuttelusta
Sinuttelua ja teitittelyä
Tuttavallisesti, teititellen vai tittelin kera? : puhuttelun kiemurat portugalissa
"Mä varmaan teitittelen enemmän kuin perussuomalainen" : virolaisten maahanmuuttajien näkemyksiä puhuttelusta suomessa ja virossa
Puolan paanit : puolan kielen puhuttelukäytännöistä
Teitittely ja sinuttelu käännöksissä : puhuttelumuotojen vertailua Jane Austenin romaanin Pride and prejudice ja romaaniin perustuvan sarjafilmin saksannoksissa ja suomennoksissa
Hei, moi ja huomenta : miten R-kioskilla tervehditään
Identiteetin representaatiot, puhuttelu ja rohkaisun keinot Kaikki muuttuu paremmaksi -kertomuksissa
Saako sinutella vai täytyykö teititellä? : tutkimuksia eurooppalaisten kielten puhuttelukäytännöistä
Englanninkielinen lyhennelmä.
Kaipaan sinua, Päivi-enkelini : vastaanottajan puhuttelu fiktiivisessä kirjeessä
Moikkaajan muistikirja
Kuulkaas nyt: painukaa hiiteen!
Henkilöviittaukset teoksen Liian paksu perhoseksi dialogissa
Puhuttelut nuortenkirjojen dialogeissa : tarkasteltavana Tuija Lehtisen romaanit Siskokullat ja Kundi kesätukkainen
Ihmisten puhuttelua edessä ja takana
"Nimi kertoo lapselle, että välitän hänestä" : vanhempien lapsilleen antamat hellittelynimet
Elisabetista Elisabetiin : englannin puhuttelukäytänteiden sosiaalisista ulottuvuuksista
Tu vai vous? : puhuttelu Turun yliopiston ranskan oppiaineissa
Kohteliaisuuksien vertailua suomessa ja unkarissa
Ammattina juontaja
"Mitä äijä?" : Tuttavallisuuden rakentuminen radion suoran lähetyksen puhelinkeskusteluissa
Teitittelettekö potilastanne?
Vallan osoittaminen keskustelussa : aineistona Hella Wuolijoen Niskavuori-näytelmät
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
Tervehdys ja hyvästely
Hypätään Viivi housuihin : puhuttelut vanhusten kanssa työskentelevän hoitohenkilökunnan hoivakielessä
"Ei riitä, että on nuori, paljon tärkeämpää on ettei näytä liian vanhalta!" : kohteliaisuuden ja puhuttelun ilmaiseminen ja vaikutukset aikakauslehtien mainoksissa eri vuosikymmeninä
Kuka kaipaa teitittelyä?
Kotikatu-televisiosarjan puhuttelutavat
Euron käyttöönottoon liittyvät esitteet teksteinä : tarkastelussa makrostruktuuri, tekstityypit ja puhuttelu
Pitäisikö sinua teititellä vai teitä sinutella? : tutkimus ABC-liikennemyymälöiden asiakkaiden suhtautumisesta sinutteluun ja teitittelyyn sekä asiakaspalvelukieleen
Kunnioitettu Aleksei Sergejevitš! : venäjän puhuttelu kielenoppijan ja kääntäjän näkökulmasta
Seljan tyttöjen muuttuva maailma : kielen ja kulttuurin muutos Selja-sarjan nuortenkirjoissa
Säädytöntä kieltä
Teitittelystä ja titteleistä sinutteluun : ruotsin sinuttelureformi mainoselokuvien valossa
Teidän Majesteettinne : vokatiivisten puhuttelumuotojen kääntäminen Sissi - nuori keisarinna -elokuvan tekstityksissä
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
"Rouva dosentti" vai "Hei Helena"? : puhuttelu tšekin kielessä suomen taustaa vasten
Look at me, you filth! : Titanicin sosiaalisen maailman välittyminen suomenkielisissä tekstityksissä sinuttelun ja teittelyn kautta
Puhuttelu ja kohteliaisuus 1800-luvun lopun realistisessa kirjallisuudessa
Hapuilua pimeässä? : unkarin muuttuvat puhuttelukäytännöt
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Opettajan puhuttelevien vuorojen funktioita
Kielellä on merkitystä : näkökulmia kielipolitiikkaan
Huhut, unet, sodomiitit, moraalinvartijat, elämäkerrat, puhuttelusanat ja ammattinimikkeet
Sincerely yours : kohteliaisuuskoodit englanniksi
Puhuttelun suomentaminen Daniel Glattauerin romaanissa Gut gegen Nordwind
Työelämän hyvät tavat
Maailmanmatkaajan hyvät tavat
Puhuttelun kumous : sinunkauppoja 1960-luvulla
Samat keinot, eri käyttö : puhuttelu Virossa
Tiivistelmä.
Hyvä käytös, hyvät tavat : käytöksen kultainen kirja
Voiko olla rouva - vaikka ei ole rouva?
Miten reppukansaa puhutellaan Koululaisessa?
Lapset ja nuoret yhteiskunnan toimijoina
Kielen käyttö ja käyttäjä
Sherlock Holmes -suomennosten puhuttelulisäykset uudelleenkääntämishypoteesin ja suhtautumisen näkökulmasta
Pragmatiikan ja retoriikan perusteita
Menesty maailmalla tavat taitamalla
