http://www.yso.fi/onto/yso/p17564 vesijohtovesi
vesijohtovesi vesijohtovesi
Runkovesijohdon saneeraus auki kaivamattomilla menetelmillä
Oulun vesihuoltoverkoston saneerausvelan määrittäminen
LVI-suunnitelma: vanhan omakotitalon muutos päiväkodiksi
Leppäsalon alueen vesihuollon yleissuunnitelma
Pekonniemen vedenottamo kolminkertaistaa tilansa
Humusvellistä  lähdevedeksi
Palokan savotta etenee
Virallinen vesivahti
Työympäristön tartuntataudit. 3
Escherichia colin pikamääritysmenetelmistä
Vesijohtoveden laadun muuttuminen verkostossa : kirjallisuustutkimus
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tehdä LVI-suunnitelmat päiväkodille, joka tehtiin vanhaan 1900-luvun asuintaloon. Ilmastoinnin suunnittelussa oli huomioitava, että julkisivu oli suojelukohde. Apuna työssä käytettiin kirjallisuutta, Suomen rakennusmääräyskokoelmaa ja alan ammattilaisia. Työ aloitettiin perehtymällä Suomen rakennusmääräyskokoelmaan ja sieltä saataviin ilmastointimääräyksiin päiväkodin osalta. Tämän jälkeen haastateltiin alan ammattilaisia huoneiden sijoittelun ja toimivan kokonaisuuden luomiseksi. Erityisesti tarkasteltiin keittiön ja kylpyhuonetilojen riittävien vesi- ja viemäpisteiden määrittäminen. Työn lopputuloksena saatiin ilmastointi-, vesi- ja viemärisuunnitelmat päiväkodin toteuttamiseksi. Suunnittelun lopputulosta voi hyödyntää myöhemmin vastaavien kohteiden suunnittelussa.
Paineiskujen vaikutukset käyttövesiverkostossa
Putkisto pilaa Pietarin juomaveden
EAS-asiantuntijaseminaari Raumalla 28.9.2005
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Seinäjoki Vesijohtotyö
Vesisäiliöt
Vesivahinkojen korjaaminen
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Nokian vesikriisi : Pirtevan haastava päänavaus
Maahan ja veteen asennettavat muoviputket 1978.
Tautia hanasta
Työn tavoitteena on kuvata kotitalouksien vesivahingot ja niihin liittyvät korjaustoimenpiteet. Vesi- ja vuotovahingot ovat rakennuskannan vanhenemisen, vettä käyttävien käyttölaitteiden lisääntymisen ja virheellisten rakennustekniikoiden vuoksi kasvussa. Työssä tarkastellaan vahinkosaneerausliikkeen näkökulmasta kotitalouksien vesivahinkojen hoitoa aina vahinkokartoituksesta remonttiin. Työssä perehdytään vahingonhoidon eri vaiheisiin ja esitellään viisi esimerkkitapausta vesivahingosta. Työn pohjana on kohteista laaditut kosteuskartoitusraportit, jotka ovat tärkeitä informatiivisia työkaluja vakuutusyhtiöille. Tapauksissa kuvaillaan vesivahinkojen erilaisia syitä ja niiden seurauksia sekä toimenpide-ehdotuksia vahinkokohteen saattamiseksi vahinkoa edeltävään tasoon.
Talousvesijohtoverkostojen suunnitteluohjeet
Vesijohtoverkosto kattaa kaikki kylät Pyhäjoella
Vantaan kaupungin mittausosaston johtokarttaohjeen päivitys
Viemäriverkon kuntoselvitys : Eurajoen kunta
Yhdysvesijohtohanke varmistaa Korpilahden vesihuoltoa
Rakennusten vesijohdot ja viemärit
Vesijohtoverkon huuhtelusuunnitelma : Case: Nokian kaupunki
Talousveden kanssa kosketuksissa olevat verkostomateriaalit Suomessa
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä : opettajan CD
Työn tilaaja on Helsingin seudun ympäristöpalvelut, ja tarkoituksena on luoda selkeä ohje vesi- ja viemäriverkostoon liittymisestä rakentajille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje käsittää uudisliittymien lisäksi tonttijohtojen saneerausohjeet, työmaa-aikaiset liittymät sekä sprinkleriliittymät. Tavoitteena oli myös yhtenäistää käytäntöjä HSY:n toiminta-alueella. Ohjeen laadinta aloitettiin tutustumalla alueen vanhoihin liittymisohjeisiin ja käytäntöihin sekä viranomaismääräyksiin ja -ohjeisiin. Kaupunkien erilaiset käytännöt ovat tuottaneet ongelmia suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje laadittiin HSY:n toiveiden mukaiseksi. Viikoittaisissa ohjausryhmänkokouksissa ohje tarkastettiin ja tarvittavista yhtenäistämistoimenpiteistä sovittiin. Työn lopputuloksena syntyi ohje joka palvelee rakentajaa, urakoitsijoita ja suunnittelijoita rakennushankkeen alusta valmiisiin kiinteistöliittymiin. HSY:n liittymisohje vesi- ja viemäriverkostoon on liitteenä tässä työssä.
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä
Vesijohtovuotojen haun uudet menetelmät
Liittymisohje kunnalliseen vesi- ja jätevesiverkostoon
Talousveden ja verkostomateriaalien välinen vuorovaikutus
Vesijohtovuotojen etsintä
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Vesijohtoverkostojen kunnossapidon suunnittelu ja toteutus Hämeenlinnan kantakaupungin alueella
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Kiinteistöjen hygieniakonsepti HYGTECH - sisätilojen hygieniatutkimus satakuntalaisissa pilottikohteissa
Verkoston johtojen kuntoindeksin määrittäminen
Mäntyvaaran vesihuolto
Kiinteistöjen vesijärjestelmien riskienhallinta
Tiivistelmä (s. 3).
Vesi ja viemäri. 3.
Siirtovesijohdon suunnittelu
Muljulan vesiosuuskunnan vesihuoltoverkoston rakennussuunnitelma
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Tiivistelmä: Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa.
Materiaalivalintojen vaikutus kustannuksiin vesi- ja viemäriputkistosaneerauksissa : Arviointityökalun luonti
Piirteitä Kuopion vesijohdon histooriasta
Vesijohtojen nykyisistä saneerausmenetelmistä
Vesi- ja viemärijärjestelmien saneeraussuunnittelu
Talousveden kuparipitoisuus ja sen vaikutus veren seerumiin
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Ulkovesijohtojen ja -viemäreiden aine- ja työselitys 1.6.1979
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Puhjennut vesijohto
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Vantaan kaupungin mittausosaston johtokartan piirrosmerkkien ja esitystapojen ohjeen päivittäminen. Tavoitteena oli luoda ajantasainen ja kattava ohje johtokartan tulkintaan. Työssä pyrittiin myös muodostamaan kokonaiskuva Vantaan kaupungin johtokartan tilanteesta sekä selvittämään karttaan liittyviä haasteita. Insinöörityössä tutustuttiin maanalaisten johtojen karttaan yleisesti sekä Vantaan kaupungin tasolla. Työssä esiteltiin muun muassa Vantaan johtokartan eri johtolajit ja ylläpitosovellukset. Työssä keskityttiin erityisesti johtokartan sijaintitiedon hallintaan ja kartan tulkintaan. Yhtenä osana insinöörityötä oli neljän muun kaupungin johtokarttaan ja erityisesti niiden ohjeisiin tutustuminen. Kaupungeille lähetettiin sähköpostilla 19 kysymystä sisältävä kysely. Tavoitteena oli saada yleiskuva johtokartan tilanteesta muissa kaupungeissa sekä vinkkejä päivitettävään ohjeeseen. Tärkeimpänä syynä tämän insinöörityön tekoon oli vanhentuneen johtokarttaohjeen päivitys. Työssä tehtyjen selvitysten jälkeen johtokarttaohje päivitettiin vastaamaan nykyistä tarvetta. Ohjeeseen lisättiin uudet kuvaukset johtokarttakohteista. Ohje päivitettiin yhteistyössä johtokartan ylläpitäjien kanssa. Työn tuloksena syntynyt tulkintaohje toimii käsikirjana Vantaan kaupungin johtokartan ylläpitäjille, johtojen kartoittajille ja muille johtokarttaa  tulkitseville. Työssä selvitettiin myös muita johtokarttaan liittyviä ongelmia ja haasteita. Niitä olivat muun muassa ylläpidossa käytettävien sovellusten määrä ja viitetietoihin liittyvät asiat. Ongelmat on nyt tunnistettu ja niihin pyritään etsimään ratkaisuja tulevaisuudessa. Esimerkiksi ylläpitosovellusten lukumäärään on tulossa muutos lähiaikoina. Insinöörityö antaa monipuolisen kuvan niin Vantaan johtokartan tilanteesta kuin neljän muun työssä esitellyn kaupungin. Yhteisenä tekijänä selvityksissä nousi esille johtokarttaan liittyvän lainsäädännön puutteellisuus. Johtokartan sijainti- ja metatiedon hallintaan on tulossa muutoksia lähiaikoina uusien kehitysyhteistyöhankkeiden johdosta.
Vesikriisistä selvittiin yhteistyöllä
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Ohjesääntö ja taksa Lahden kaupungin vesijohtoa varten
Laukaan kunnan vesihuoltoverkostojen tietojärjestelmä
Putkistovuotojen paikantaminen
Toimintaperiaatekuvaus vesivahinkojen estämisestä käyttövesiverkostossa
Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa
Vesijohtoverkko uusiutuu hitaasti : uusien alueiden rakentaminen vie leijonanosan rakennusbudjetista
Maanomistajayhteistyön vaikutus infrahankkeen toteutusvaiheen onnistumiseen
Onnistunut putkistoremontti. Osa 2, Tekniset vaihtoehdot
Riskiyhteiskunta tuli kylään : sosiologinen tutkimus vesijohtoveden saastumisen seurauksista ihmisten elämässä
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Vesijohtoveden laatu ja korroosio
Hyvä ja onnistunut linjasaneeraus
Vesihuollon johtotietojärjestelmän kehittäminen
Lavantautia hanasta : kulkutaudit, kuolema ja Tampereen vesikysymys
Vesijohdot puhtaaksi ruokasoodalla
Kuusiston alueen vesijohtoverkoston yleissuunnitelma
Pekonniemen vedenottamo saneerataan tuotantoon
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Turun kaupungin päävesijohtoverkoston Mannesman-putkien kartoitus ja korjaustarpeen analysointi
Vesijohtoveden mikrobiologiset tutkimukset
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Kriisijohtaminen ja viestintä : tapaus Nokian vesikriisi
Nokian vesiongelma vaikutti myös siivoukseen
Kiinteistön vesijärjestelmien riskienhallinta
Keravan Terästien vesihuollon saneeraussuunnitelma
Verkoston mallinnus- ja monitorointijärjestelmien vertailu ja soveltuvuus Kuopion Vedelle
Vesijohtoveden terveydellisen laadun parantaminen : tutkimuksia ja kokemuksia Suomessa ja Neuvostoliitossa
Palokan veden tummentumista eroon kolmessa vuodessa : mangaanisavotta käynnistynyt Ritoniemestä
Monkkasen yhdysjohdon parannussuunnitelma
Vesijohtoverkoston saneerausajankohdan määrittäminen matemaattisen mallin avulla
Tiivistelmä: Tässä lopputyössä käydään läpi putkistojen kuntotutkimuksen eri vaiheet ja niihin liittyvät seikat. Putkistojen kuntotutkimusohjeen tavoitteena on syventää lopputyöntekijän erikoisosaamista perehtymällä kuntotutkimuksen taustoihin. Ohjeessa tutustutaan kuhunkin työvaiheeseen ja siihen liittyviin tehtäviin.    Tavoitteena on, että lukija ymmärtää putkistojen kuntotutkimuksen sisällön ja pystyy suorittamaan kiinteistön putkistojen kuntotutkimuksen. Lisäksi ohjeen avulla lukija pystyy laatimaan raportin LVV-järjestelmien kunnosta. Lukija ymmärtää eri putkistojärjestelmiin vaikuttavat vauriomekanismit ja osaa käyttää eri tutkimusmenetelmiä niiden havaitsemiseen. Työssä tutustutaan LVV- ja salaojajärjestelmien toimintaan ja eri järjestelmien vauriomekanismeihin. Putkistojen kuntotutkimusmenetelmien avulla kuntotutkija pystyy keräämään tarvittavat tiedot putkiston kunnon määrittämiseen. Tietojen analysoinnin avulla tutkija osaa muodostaa kokonaiskuvan putkiston kunnosta ja arvioida sen jäljellä olevan käyttöiän. Kuntotutkimuksessa kerättyjen tietojen analysoinnilla putkistojen kuntotutkija määrittää kiinteistössä tarvittavat kunnossapitotoimenpiteet ja niiden ajankohdat. Tämän työn teoriaosuus pohjautuu kirjalliseen ja tutkittuun tietoon. Työhön on myös sisällytetty lopputyön tekijän omia kokemuksia ja tietoja käytännön työssä opituista ja havaituista asioista. SuLvi-pätevöitynyt putkistojen kuntotutkija ja pitkän uran kuntotutkimusten parissa tehnyt Jouko Savela on kommentoinut ja tarkistanut lähdeviitteettömät kappaleet..
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Nykypäivän LVI-tekniset laitteet ja ratkaisut pientalojen saneeraamiseen : 1970- ja 80-luvun pientalot
Havaintoja vesijohtojen jäätymisestä
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : käsikirja
Vedenhankinnan parantamisen sosiaaliset vaikutukset haja-asutusalueilla
Kiinteistöjen vesijohtoja ja viemäreitä koskevat määräykset
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Virttaankankaan tekopohjaveden vaikutus Turun verkostoveden laatuun
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Kellon juomavesi tulee kohta Oulusta : vedenottamon saneeraus muuttaa vedenjakelua Kellon alueella
Suosiolan voimalaitosalueen vesitaseen optimointisuunnitelma
Vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannukset ja investointilaskelmat
Vedenjakeluverkostossa käytettävät tarvikkeet ja materiaalit ja niiden soveltuvuus saneeraus- ja uudisrakennustöihin Tampereen Vedessä
Kupari, sinkki, lyijy, kadmium, kromi ja seleeni Suomen vesijohtovesissä
Putkistojen kuntotutkimusohje : kiinteistöjen lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Käyttövesiputkistojen pinnoitus
This thesis deals with the change in tap water quality in Turku in 2012 and the effect of Virttaankangas groundwater on the quality of clean water in the water supply system. The thesis discusses the clean water treatment processes in Halinen as well as in the groundwater system. In addition, the water quality indicators relevant to the water quality in Turku are examined. The results used in this study were obtained from the laboratories of Turku Water Work's and Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy. Three water samples were studied in this thesis: clean water from Halinen, clean groundwater, and sample water from the water supply system. The selected indicators are measured continuously from all of the three waters. Virttaankangas groundwater improves the quality of tap water in Turku significantly. Because of the water absorption in the soil at Virttaankangas, the variation in the water quality indicators is considerably less significant than that of clean water in Halinen. Groundwater also reduces the measured concentrations of the water quality indicators in water supply system considerably.
Viemäröinnin ja vesijohdon suunnittelu Kuhmon kaupungin Jämäksen kylälle
Vesijohtoverkoston hallinnan kehittäminen Akaassa
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Rakennustuotteet, talousvesi ja tuotehyväksyntä
Ulkovesijohtojen ja -viemäreiden aine- ja työselitys 1.8.1982
Tämä opinnäytetyö käsittelee Turun Seudun Vesi Oy -tukkuvesiyhtiöltä ostetun Virttaankankaan tekopohjaveden vaikutusta Turun kaupungin vesijohtoveden laatuun vuonna 2012. Työssä esitellään sekä Halisten vesilaitoksen että tekopohjavesijärjestelmän vedenpuhdistusprosessit ja oleellisimmat Turun vesijohtoveden laatuun vaikuttavat parametrit. Tutkimuksessa käytetyt analyysitulokset ovat Turun vesiliikelaitoksen ja Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy:n laboratorioiden mittaustuloksia. Tutkittavia vesiä on kolme: Halisissa tuotettu pintavesi, tukkuvesiyhtiöltä Halisten ostopisteen kautta ostettu tekopohjavesi sekä vesijohtoverkoston viranomaisvalvonnan näytepisteiden vesi. Tarkasteluun valittiin sellaiset muuttujat, joita mitataan kaikista kolmesta vedestä säännöllisesti. Tekopohjavesi parantaa Turun vesijohtoveden laatua merkittävästi. Tekopohjaveden laadun vaihtelu on huomattavasti Halisten vettä vähäisempää, koska jo raakavetenä käytetyn Kokemäenjoen veden laatu vaihtelee vähemmän kuin Halisten raakavetenä käytetyn Aurajoen veden laatu. Esikäsittely Huittisissa ennen imeytystä ja viipymä maaperässä tekopohjavettä muodostettaessa tasaavat veden laatua edelleen. Lähes kaikkien muuttujien kohdalla myös mitatut pitoisuudet ovat huomattavasti matalampia tekopohjavedessä.
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
Pirkkalan kunnalle soveltuvien vesihuollon saneerausmenetelmien kartoitus
Tiivistelmä.
Epanet ja SWMM osana verkkotietojärjestelmää
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Pirkkalan kunnan vesihuoltoverkostossa on käytössä 1960-luvulla rakennettuja valurautaisia vesijohtoja ja betonisia viemäreitä. Nämä putkilinjat ovat tulossa käyttöikänsä päähän. Mittavien saneerausten lähestyessä Pirkkalan kunnan edustajat halusivat selvityksen, jossa perehdyttäisiin perinteisen auki kaivamisella toteutettavan uusimisen sijaan kaivamattomalla tekniikalla suoritettaviin vesihuoltoverkoston saneerausmenetelmiin. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä vesihuollon saneeraukseen yleisimmin käytettyjä menetelmiä ja menetelmän valintaa ohjaavia tekijöitä. Työssä pyritään esittelemään yleisimmin käytössä olevien kaivamattomalla tekniikalla toteutettavien vesihuollon saneerausmenetelmien käyttöalueita, rajoitteita ja käytännön kokemuksia niiden käytöstä.  Käytännön kokemusten saamiseksi työhön haastateltiin useita eri henkilöitä, joilla on kokemusta kaupunkien tai kuntien vesihuollon saneerauksesta. Työn aineisto on muutoin koottu alan kirjallisuuden, eri valmistajien, markkinoijien ja Suomen Kaivamattoman Tekniikan Yhdistyksen julkaisuista ja materiaaleista sekä markkinoijien ja kaivamattomia saneerausmenetelmiä käyttävien yritysten edustajien haastatteluista. Haastatelluista henkilöistä 3 kuului Suomen Kaivamattoman Tekniikan Yhdistyksen vuoden 2012 hallitukseen ja 2 henkilöistä oli sen varajäseninä. Työssä on hyödynnetty Pirkkalan kunnassa sijaitsevia Naistenmatkantietä, Kirkkoveräjäntietä ja Killontietä esimerkkikohteina saneerausmenetelmien käyttömahdollisuuksista ja ominaisuuksista.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin itsenäisenä tarkasteluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla toimintaperiaatemalli järjestelmästä, jolla voidaan ennaltaehkäistä sekä minimoida vesivahingon synty tilanteessa, jossa asunnon käyttövesiverkostossa sattuu putkirikko, vuoto tai vesikalusteen/laitteen epätoiminta, ja selvittää, onko tämänkaltainen järjestelmä nykytekniikalla mahdollista toteuttaa sekä liittyykö sen toimintaan jotain ehtoja. Järjestelmän visioinnissa on hyödynnetty omia koulutuksesta saatuja tietoja sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta kerättyä dataa selvitettäessä edellytyksiä järjestelmän toteuttamiseksi. Työn ohella tehtiin myös selvitys tämänkaltaisen järjestelmän tarpeellisuudesta. Järjestelmän eri osa-alueiden asiantuntijahaastatteluihin kuului automaatio-, sähkö- ja mittausasiantuntijoita sekä erinäisten vesikalustevalmistajien edustajia. Asiantuntijalausuntojen pohjalta tehtiin yhteenveto, jossa todettiin järjestelmän toteutuskelpoisuus nykytekniikan avulla erinäiset seikat huomioiden.
Hydraulinen mallintaminen ja aluemittausjärjestelmä koevesijohtoverkostossa
Vesi- ja viemäröintijohtojen suunnitteluprosessi Turussa
Biokaupunki Oulu
Uusi Jyväskylä tuo esiin veden todelliset kustannukset
Pienten pohjavesilaitosten ylläpito ja valvonta
Talotekniikan mittauksia, säätöjä ja automatiikkaa
Pintavesilaitoksen merkitys kasvaa
Teollisuusalueen vesihuoltosuunnittelu
Korkeiden rakennusten käyttövesi- ja viemärijärjestelmät
