http://www.yso.fi/onto/yso/p17580 suomenkarja
suomenkarja suomenkarja
Suomenkarja sai oman suojeluohjelman
Gonadihypoplasia lapinlehmillä Ruotsissa ja Suomessa : KIT, ektooppinen KIT ja KIT-ligandin välinen interaktio, joka altistaa alkuitusolujen migraatiohäiriöön lapinlehmärodun sikiöillä, joilla on neljä kopiota KIT-geenistä
Suomenkarjan kansallinen geenivaraohjelma
Lypsykauden maidontuotantokäyrään vaikuttavista tekijöistä ja sen muodon periytymisestä itäsuomalaisessa karjassa
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla. 2, Lehmien syöntikyky, ravinnonsaanti ja rehun hyväksikäyttö sekä hedelmällisyys ja kestävyys kolmen ensimmäisen tuotantovuoden aikana
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan vertailu vasikka- ja hiehokaudella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla
Herukki-hieholla on 40 ystävää
Katoaako kyyttö Karjalan laulumailta?
60 vuotta suomenkarjan jalostusta
70 vuotta suomenkarjan jalostusta
Kyyttölehmät ja suomenlampaat hyvinvointimme tukipilareita
Lapinlehmien tuotantotulosten kehittäminen Pelson karjassa
Itäsuomenkarja - kyyttö
Lapinlehmän ja suomenlampaan geenipankeista
Koulutila luottaa kotimaiseen
Pohjoissuomenkarja ennen ja nyt
Suomenkarjan sosiaalinen käyttäytyminen metsälaitumella syksyllä 1988
Sukevan kyytöt vaarassa : Sukevan karjataloudella on vankka historia
Maatiaisten matkassa
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla. 1, Kolmen ensimmäisen lypsykauden tuotantotulokset
Itä-, länsi- ja pohjoissuomenkarjan populaatiorakenne biokemiallisen polymorfismin ja rungon mittojen perusteella
Suomenkarjako tuottavaa?
Kestävää ja tuottoisaa suomenkarjaa
Itä-Suomen maatiaiskarja : kokoelma kirjoituksia
Suomenkarjan risteytysyhdistelmät ja maidontuotanto-ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Kyytöt ja lapinlehmät ovat muutakin kuin harrastus : alkuperäiskarjan tuotantokyky esiin rodulle sopivalla ruokinnalla
Suomenkarjan jalostus on tasapainoilua
Suomenkarjan jalostuksen uudet tuulet : jatkossa panostettava erisukuisten sonnien hankintaan
Länsi-Suomen kotimaisen karjan jalostaminen
Alkuperäiskarjan kasvattaminen: Mielihyvää elämään, mielenkiintoa työhön
Nystyrätauti - suomenkarjan pelastaja
Lehmäleirillä lypsetään kyyttöjä
Kyytöt etsivät kotia
Suomenkarjan sukutaulu päivitettiin
Länsi-Suomen maatiaiskarja
Alkuperäiskarjat : suomenkarjat
"Ihmisen kokoinen" : eläinsuhde ja sosiokulttuurinen kestävyys pientilojen asukkaiden lehmämuistoissa
Kestävän Lapinlehmän kova kohtalo
Alkuperäisrotuisten sonnivasikoiden välitys
Suomen karjan kantakirja
Kyyttökarja takaisin 50 vuoden jälkeen
Suomenkarjan käyttö terapiaeläimenä
Ilmarin kyyttökarja
Suomenkarjassa piilevät voimat esiin
Luontohoiva - uusi tuotantostrategia eläintuotantoon
Nautavaellus : Miina Äkkijyrkkä, kuvanveistäjä ja nautaspesialisti
Suomen maatiaiskarja
Kyyttöjen puolesta
Suomenkarjan rotuosuudet ajan tasalle
Jokamiehen opas : I.S.K.-karjasta Lahden näyttelyssä kesäk. 23-26 p:nä 1927, ja koko laajalla I.S.K:n alueella
Kyytöt kotiutuivat Ahlmanille
Pieni tila erikoistuu monipuolistumalla
Kasvattajien laaja kirjo luo pohjaa maatiaiskarjan säilymiselle
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla : lehmien rehunkulutus, ravinnonsaanti, tuotokset, maidon koostumus sekä hedelmällisyys ja kestävyys 4.-6. lypsykuukausina = Comparison of Finnish Ayrshire, Friesian and Finncattle on grass silage-cereal and hay-urea-cereal diets : feed intake and nutrient supply, production and composition of milk, fertility and culling of the cows during the 4th-6th production years
Karjankasvattajat uhanalaisten rotujen suojelijoina : maatiaislehmien merkitys kasvattajille 2000-luvulla
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan taloudellinen vertailu
Jokamiehen opas : I. S. K.-karjasta. 2, Suomen 13 yleisessä maatalousnäyttelyssä Viipurissa kesäk. 23 - heinäk. 2 p:nä 1932
Suomenkarjan kasvattajat huolissaan jalostuspohjan kapenemisesta
Tutkimus munasarjatoiminnan alkamisesta ja kohdun involuutiosta poikimisen jälkeen suomenkarjan lehmällä
Suomenkarjasta valmistunut sukujuliste
Toteutuuko suomenkarjan jalostusohjelma?
Hulikassa lypsävät kestävät länkkärit
NTM on pohjoismaisia maidontuottajia varten
Suomenkarjan jalostus on haasteellista
Kyytöillä kysyntää : onko länsisuomenkarja  taantumassa?
Suomen lehmä-hanke edistää uhanalaisten alkuperäisrotujen tuotteistamista
Pienen puolesta : suomenkarjan sonneilla suku tärkeä valintakriteeri
Lapinlehmien täpärä pelastus
Suomenkarjalehmiä tv. 2013.
Kyyttöjen tulevaisuus vaakalaudalla
Kyytölle hyvää, mutta vähän
Suomenkarja kokosi kasvattajat Sonnihoviin : suomenkarjalle etsitään jatkuvasti erisukuisia sonneja
Suomenkarja : maan alkuperäinen karjarotu
Pohjoissuomenkarjan kantakirja-analyysi
Puheenjohtajan pöydältä : reippaita askelia suomenkarjan suojelussa
Maaliskuun jälkeläisarvostelu toi uusia sonneja kärkeen : uusia isiä, tuoreita poikia
Terveystarkkailun tulokset 2012 - 30 vuotta terveystarkkailua
Liian paksu suomenkarjanlehmäksi
Mittaa ja valitse : lypsykarjanjalostuksella tuloksiin
Lapinlehmä syntyi Lapin luonnon ja ihmisen yhteistyönä
Kannattaako kyytön pito : kyytön valtteja ovat terveys ja pitkäikäisyys
Suomen karjan kantakirjavaatimukset
Kyyttö työtoverina
Perä-Pohjolan karja : sen jalostus, ruokinta ja hoito
Monimutkainen vasikkakuolleisuus
Talkoilla suomenkarjaa suojelemaan
Suomenkarja uhattuna : karjanjalostuksen alkuvaiheet ja maatiaiskarjan vähenemisen uhka Satakunnassa 1840-1910
Värillä on väliä
Kasvien ja eläinten geenivarojen suojelu ja käyttö
Länsisuomenkarja
Miina Äkkijyrkkä kuljettaa suomalaista alkuperäiskarjaa Siilinjärven Pöljältä Helsinkiin kesällä 1988.
Suomalaisten maatiaisnautarotujen maidon koostumus- ja juoksettumisominaisuudet
Tutkimuksia kotimaisten sonnien vaikutuksesta jälkeläistensä maidontuotantoon ja maidon rasvapitoisuuteen. 1, L.S.K. 182 Ounaan, L.S.K. 74 Matin ja I.S.K. 25 Pomin suvut
Erilaisten kantakirjalehmien vasikoiden käytöstä länsisuomalaisissa ja suomen ayrshirekarjoissa
Hallittu siirtyminen alkuperäisrodun kasvattajaksi
Valtion karjat jalostuksen tukena
Suomalaiset alkuperäisrodut, kansallisperinteen säilyttäjiä - ja tulevaisuuden voimavara?
Kansanedustajaehdokkaiden ideoita itäsuomenkarjan säilyttämiseksi
"Eläimet paikkaavat särkynyttä mieltä"
Geneettisen vaihtelun ylläpito kryovarastoissa
Kummun tilalla paras suomenkarja
Suomenkarjan tuotosseuranta Luomalan tilalla
Herkkuja alkuperäiskarjan maidosta
Esko on kyytön koeputkivasikka
Nautavaellus
Seppälän kyyttökuulumisia
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Kyyttö tuottaa gourmet-herkkuja
Itäsuomenkarjan lehmien maito prosessoituu mainiosti
Suosimalla suomenkarjaa perinnöllinen muuntelu säilyy
Suomenkarjan kokonaistaloudellisuus muihin rotuihin verrattuna
Suomenkarjan jalostus
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Suomenalkuperäiskarjan maitoproteiinien vaikutus cheddarjuuston valmistukseen ja koostumukseen
Seitsemän 50-tonnaria pikkunavetassa
Maatiaisten toinen elämä
Uhanalaiset kotieläimet kasvavat korkoa Pelson geenipankissa
Kokonaisjalostusarvo uudistui : tavoitteena hyvin tiinehtyvä, terve ja kestävä lehmä
Ylikansallisuutta tämäkin: Ulkomailta tuodut karjarodut uhkaavat suomenkarjan olemassaoloa
Tiivistelmä.
Maatiaislehmillä ei rikastu : maatiaiskarjan erityisominaisuuksista lisäarvoa
Suomenkarjaväki tapasi Tampereella
Ayrshire-, friisiläis- ja suomenkarjalehmien vertailu kotoisilla rehuilla
Alkuperäiskarja talteen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, minkälaista pohjoissuomenkarjan jalostusaines on ollut rodun kantakirjaamisen aloittamisen aikana. Selvitys tehtiin analysoimalla kantakirjoissa olleita tietoja, lisäksi kantakirjoissa olleet valokuvat ja tiedot eläimistä laadittiin sähköiseen muotoon. Työn toimeksiantajana toimi Suomen Alkuperäiskarja ry. Työhön saatiin seitsemän pohjoissuomenkarjan kantakirjaa, niissä olleet tiedot koottiin Excel-taulukkoon, jonka pohjalta ominaisuustiedot laskettiin. Tietoja kerättiin eläimien lukumääristä, värityksistä, sarvellisuudesta, ruumiin mitoista sekä lehmien maitotuotoksesta. Tiedoista laskettiin keskiarvoja sekä prosentuaalisia osuuksia, jotka esitettiin pylväs- sekä ympyrädiagrammein. Kantakirjattujen eläimien ulkomuodoissa oli eroja. Eri ulkomuototyyppien lukumäärät muuttuivat suurimmaksiosaksi kantakirjavaatimuksien tiukentamisen vuoksi. Myöskään heikompituottoisia eläimiä ei kantakirjaan huolittu. Eläimien värityksien osalta suurin muutos tapahtui, kun punaisen kannan kantakirjaaminen lopetettiin. Kantakirjaamisen lopettamisesta huolimatta punaista kantaa kantakirjattiin sonnien osalta määrällisesti eniten. Maitotuokset paranivat hieman, melkein joka vuosi. Vaikka jalostusaines parani, olivat tuotokset siitä huolimatta melko riippuvaisia satovuodesta. Huonona satovuotena, myös maitotuotokset laskivat. Ruumiinmittojen kohdalla ei reilun 20 vuoden aikana ehtinyt tapahtua juurikaan muutoksia, vaan eläimet pysyivat suurinpiirtein samankokoisina. Jatkossa myös itä- ja länsisuomenkarjan kantakirjaamisesta voisi tehdä analyysiä, mikäli kantakirja-aineistoa on saatavilla. Lisäksi voisi selvittää, minkälaisia suomenkarjan eri tyypin eläimet ovat ulkomuodoltaan tällähetkellä.
Onko suomenkarjasta robottilehmäksi?
Suomenkarjalle huuhtelusopimuksia
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan vertailu vasikka- ja hiehokaudella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urea-ruokinnalla
Suomenkarjan ystävät koolla
Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehdot kustannusvaikutuksineen : Maa- ja metsätalousministeriön asettaman Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
