http://www.yso.fi/onto/yso/p17562 arvopaperisalkut
arvopaperisalkut arvopaperisalkut osakesalkut portfoliot -- talous portfoliot (talous)
Salkunhoitaja uskaltaa ottaa riskejä
Vaurastu kuin Warren Buffett
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Fama-French-faktorimalliin pohjautuvan long/short-strategian testaus Euroopan osakemarkkinoilla
Capital Asset Pricing Model : mallin käyttö tuotto-odotusten laskemisessa
Rahastosijoittaminen kehittyville markkinoille : empiirinen tutkimus osakerahastojen suorituskyvystä vuosina 2000-2004
Sijoitussuunnitelma Trapesti Oy:lle
Osakesalkun seuranta Savon Lähivakuutuksessa
Tilinpäätösanalyysin hyödyntäminen osakeportfolion muodostamisessa. F_SCORE
Portfolionvalintateoriat ja suomalaisten kotitalouksien sijoituskäyttäytyminen
Rahoituksen teoriaa ja sovelluksia aktuaareille
Järki ja tunteet osakemarkkinoilla : osta, pidä, myy
Arvopaperisijoittaminen
Valtion omistajaohjauksen vuosikertomus. 2013
Pääomaliikkeiden vapauttaminen
Portfolion suojaaminen optioiden avulla
Onnistu osakemarkkinoilla
Sijoittamisen käsikirja
Asiakasportfoliojohtaminen oikein toteuteutettuna tuloksellista
Kansainväliset sijoitukset ja verotuksen tehokkuus : oikeustieteellinen tutkimus verotuksen tehokkuudesta ja verovalvonnan sääntelystä erityisesti kansainvälisiä portfoliosijoituksia silmällä pitäen
Aktiivinen ja passiivinen rahastosalkunhoito
Pohattojen lihava vuosi
Ammattimainen sijoittaminen
Indeksisijoittaminen Suomen pääomamarkkinoilla
Momentum-efekti Venäjän osakemarkkinoilla
Arvo-osakerahastojen ja suorien arvo-osakesijoitusten väliset tuottoerot vuosina 2001-2007
Investoinnit itänaapuriin : perustietoa sijoittamisesta liiketoimintaan Venäjälle
Sijoitusportfolion optimointi : Case Oulun Lääkäri-Invest Oy
Hyvä salkku vaatii yhtiöitä laidasta laitaan
Hedge-rahastot työeläkeyhtiöiden sijoitussalkuissa
Osakeportfolion hajauttaminen EMU-alueelle : suomalainen näkökulma
Osakkeiden, joukkovelkakirjojen ja suojarahastojen optimaalinen portfolio häntäriskin ja epälikviditeetin karttamisella
Yritysrahoitus
Kansainväliset osakeinvestoinnit : empiirinen tutkimus suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Kansainvälisen osakeportfolion hajauttamishyödyt eri suhdannesykleissä
Sijoituspääoman hajauttaminen piensijoittajan näkökulmasta
Institutionaalisen sijoittajan sijoituskriteerit sijoitettaessa pääomasijoitusrahastoihin
Varallisuudenhoitopalveluita hyödyntävän sijoittajan ominaisuudet ja sijoitusportfolio
Portfolion valintamenetelmien vertailua
Osakesalkun suojaaminen tappioriskiltä
Piensijoittajien osakeportfoliot kovarianssirakenteen näkökulmasta tarkasteltuna
VaR-menetelmät äärimmäisissä markkinaolosuhteissa ja sovellukset portfolion optimointiin
Hedge-rahastojen tilastollinen analyysi 2000-luvulla, vertailukohtana osakeindeksit
Helsingin juutalaisen seurakunnan sijoitustoiminta osana rahoituksen suunnittelua
Sijoitussuunnitelma pienyritykselle
Metsäomaisuus osana tehokkaasti hajautettua sijoitusportfoliota
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Henkivakuutusyhtiöiden sijoitustoiminta, sijoitussalkkujen menestyminen ja paremmuusjärjestys vuosina 1994-2003
Pörssieurot lisääntyneet
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia tuottoeroja suorien arvo-osakesijoitusten ja arvo-osakerahastojen välillä on. Tähän pyrittiin tutkimalla, oliko yksinkertaisella passiivista arvostrategiaa noudattavalla osakeportfoliolla mahdollista saavuttaa vuosina 2001-2007 parempia tuottoja kuin sijoittamalla ammattimaisesti hallinnoituihin arvo-osakerahastoihin. Lisäksi haluttiin saada tietoa siitä, oliko tutkittavina vuosina mahdollista saada ylisuuria tuottoja sijoittamalla arvo-osakkeisiin tai arvo-osakerahastoihin. Aihetta lähestyttiin piensijoittajan näkökulmasta, sillä osakerahastosijoittamisesta on tullut erityisesti piensijoittajien keskuudessa suosittua ja toisaalta arvosijoittaminen sopii luonteeltaan pitkäntähtäimen sijoittamiseen hyvin. Tutkimus oli luonteeltaan case-tutkimus, jonka empiirisenä aineistona olivat vuosina 2001-2007 Helsingin pörssissä noteeratut osakkeet sekä samoina vuosina arvo-osakerahastoina itseään markkinoineet suomalaisiin osakkeisiin sijoittaneet osakerahastot. Opinnäytetyössä hyödynnettiin myös aiempaa tutkimusta arvo-osakkeista ja tunnuslukuanomalioista. Tutkimusmetodina oli tutkimusta varten muodostetun arvo-osakkeista koostuvan malliportfolion ja tutkimukseen mukaan valittujen arvo-osakerahastojen suorituskyvyn arviointi ja vertailu, joka tapahtui rahoitusteoriaan ja tilastotieteeseen pohjautuvien menetelmien avulla. Merkittävä osa varsinaisesta tutkimustyöstä koostui malliportfolion rakentamisesta. Tutkimustulokset osoittivat, että vuosina 2001-2007 passiivisen arvostrategian mukaisesti tehdyt suorat osakesijoitukset olisivat tuottaneet selvästi enemmän kuin arvostrategiaa noudattavat osakerahastot. Samalla havainnoitiin, että sekä malliportfolion että arvo-osakerahastojen kokonaistuotot olivat ylisuuria rahoitusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna. Tämän perusteella todettiin, että kyseisinä vuosina suomalaisilla osakemarkkinoilla esiintyi tunnuslukuanomalioita, ja että markkinat eivät näin ollen täyttäneet heikosti tehokkaiden markkinoiden edellytyksiä. Tutkimuksen johtopäätös oli, että yksinkertainen arvo-osakeportfolio on piensijoittajalle varteenotettava sijoitusmuoto, ja että hyödyntämällä tunnuslukuanomalioita on mahdollista saavuttaa yleistä markkinakehitystä parempaa tuottoa.
Solvenssi II -tyyppisen vakavaraisuussäännöstön vaikutus työeläkeyhtiönsijoitustoimintaan
Osakesijoittajan opas : voitot, riskit, kriteerit, verotus
Volatiliteetin soveltuvuudesta riskimitaksi ja strategisen allokaation valintakriteeriksi
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
GARP-strategian hyödyntäminen osakeportfolion muodostamisessa
Suomalaisten osakerahastojen tuottovertailu vuosina 1994-1999 : saako yksityishenkilö piensijoittajana oikeaa tuottoinformaatiota?
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Tätä sijoituskirjaa salkunhoitajat, meklarit ja sijoitusneuvojat eivät halua sinun lukevan! Paras sijoitus kertoo, miten voitat ammattilaiset osakemarkkinoilla ilman mitään erikoisosaamista, erityistietoa tai edes vaivannäköä. Ensimmäinen askel on se, että sanot salkunhoitajasi irti. Toinen on se, että lakkaat itse poimimasta yksittäisiä osakkeita. Kolmas ja ratkaiseva askel on se, että...
Tämä kirja opettaa sinua tiedostamaan oman riskinottokykysi ja kokoamaan sitä vastaavan sijoitussalkun. Tämän helpompaa ja huolettomampaa ei sijoittaminen voi olla!
Osakesalkkujen kansainvälinen hajauttaminen maantieteellisesti ja toimialoittain
Tuloksenjärjestely ja listautumisen jälkeiset osakeannit
Osakesalkun maa- ja sektorihajauttaminen : empiirinen tutkimus Euroopasta vuosilta 1999-2006
Asunto- ja osakesijoitukset optimaalisessa portfoliossa
Suomen parhaat salkunhoitajat
Osakesijoitusten hajauttaminen Emu-alueelle : suomalaisen sijoittajan näkökulma
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Portfoliovaikutus pankki- ja vakuutusalan fuusioitumisen selityksenä
Löydä helmet - vältä kuplat! : tie tuottavaan osakesijoittamiseen
Eläkesäätiön eläkevastuun kautta määritelty optimaalinen sijoitusportfolio : case Alkon eläkesäätiö
Online-sijoittajan käsikirja
Yksityissijoittajien profiili ja sijoitusportfolio
Sijoituskirja
Sampo Pankin sijoitusasiakkaiden suhtautuminen portfolioteoriaan
Miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Osakkeen beta-kertoimen estimointi ja stabiilisuus Suomen osakemarkkinoilla
Maailma pienoiskoossa
Suomeen sijoittavat osakerahastot ja niiden suoriutuminen vuosina 1999-2004
Beeta-kerroin ja P/E-luku osakeportfolion tuoton selittäjinä
Passiivinen covered call -strategia : Euro Stoxx 50 BuyWrite -indeksin suorituskyky
Riski ja tuotto asuntomarkkinoilla
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Haaga-Helia ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön lopputyönä syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Tutkimusongelma oli: Miten Sampo Pankin sijoitusasiakkaat suhtautuvat portfolioteorian mukaiseen ajattelutapaan Sampo Pankin sijoitusneuvojien kokemuksen mukaan? Tavoitteena oli koota näkemys Sampo Pankin sijoitusasiakkaiden suhtautumisesta sijoitusten hajauttamiseen sekä sijoitusasiakkaiden salkkujen sisällöstä. Tieto tuo apua sijoitusneuvojien työhön. Sen avulla pystytään tunnistamaan ne ongelmakohdat, joita asiakkaiden salkuissa tai päätöksenteossa mahdollisesti on. Ensimmäisessä osiossa rakennettiin teoreettinen viitekehys Markowitzin portfolioteorian pohjalta. Aluksi tarkasteltiin nykypäivän sijoitusmarkkinoita, suosituimpia sijoitusinstrumentteja ja eri riskitekijöitä. Lisäksi tarkasteltiin tuottoa ja riskiä - yhdessä ja erikseen sekä mittareita joilla näitä voidaan mitata. Lopuksi tarkasteltiin portfolioteorian perusteita: tehokasta rajapintaa, salkun optimaalista kokoa, osakkeiden korrelaatiota sekä lainarahoituksen mahdollisuutta sijoittamisessa. Teoriaosuuden keskeinen ajatus oli löytää teoria miten rakentaa optimaalinen sijoitussalkku halutulla riski-tuotto suhteella. Empiirisessä osiossa tutkittiin viitekehyksen pohjalta Sampo Pankin sijoitusasiakkaita. Tutkimusmenetelmänä oli laadullinen haastattelu. Haastateltaviksi valittiin viisi Sampo Pankin sijoitusneuvojaa, joten saadut tulokset perustuvat välilliseen tietoon. Tällä menetelmällä saatiin kuitenkin hyvä otos sijoitusasiakkaista: sijoitusneuvojat tapaavat päivittäin kolme - neljä sijoitusasiakasta. Tutkimuksen merkittävimmät tulokset olivat, että asiakkaat eivät ymmärrä riskin käsitettä muutoin kuin mahdollisuutena menettää pääoma. Tutkimuksen perusteella korkosijoitusten riskejä ei useinkaan tiedosteta. Asiakkaiden sijoitussalkut sisältävät yleensä vain muutamaa eri osakelajia. Sijoitusneuvojat luonnehtivat asiakkaidensa päätöksentekoa tunneperäiseksi ja heuristiseksi. Tutkimustuloksista ei saatu vastauksia siihen mitkä riskit ovat hyvin tai heikosti huomioitu sijoitussalkuissa. Tuloksista selvisi, että sijoitusneuvonta tapaamiset ovat tärkeitä sijoitussalkkujen rakentamisessa. Tuloksista selvisi asioita, joihin sijoitusneuvojien olisi hyvä kiinnittää huomiota tavatessaan sijoitusasiakkaita. Opinnäytetyöntulokset ovat varauksella yleistettävissä - reliabiliteetin ja validiteetin arvioidaan olevan kunnossa. Opinnäytetyö loi myös hyvän pohjan esimerkiksi kvantitatiiviselle tutkimukselle sijoitusasiakkaiden salkkujen sisällöstä.
Arvosijoittaminen sijoitusmenetelmänä ja sen historiallinen pitävyys ylituottojen mahdollistajana
Pitkien syklien Seligson
Sijoitusten kansainvälinen hajauttaminen ja kotimarkkinavinouma
Hyödykkeet osana hyvin hajautettua portfoliota
Eläkeyhtiöt vaitonaisia bonusperusteistaan
Saarion sijoituskirja : miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Osakeportfolion uudelleenpäivitys ja suorituskyky
Menesty osakesijoittajana
Arvopaperisalkun hallintajärjestelmä
Osingon kasvusijoittaminen
Sijoitussalkun rakentaminen : esimerkkinä Oulun Osuuspankin sijoitustuotteet
Kotitalouksien rahoitusvarallisuuden muutoksia 1980-2004
Tiivistelmä.
Demografisten tekijöiden vaikutukset kotitalouksien sijoituskäyttäytymiseen
Löydä helmet - vältä kuplat!. Osa 2, Tuoton arvoitus ratkeaa
Arvosijoittaminen : Arvostaminen sijoitustoiminnan ytimenä
Sijoitussalkun menestyksen mittaaminen
Hajauta tai hajoa
Sattuman kauppaa Wall Streetillä
Black-Litterman -malli : Globaali taktinen varojen allokaatio
