http://www.yso.fi/onto/yso/p17522 miekkailu
miekkailu miekkailu
Kuolleet eivät tarinoi
Saimaan Säilät sai liitolta Katterin Miekan
Fokus urheilu. 1.
Miekkailija
Kalpa ja mieli : filosofiaa miekkailusta ja mielenhallinnasta
Sammakkotalon uusin prinssi : 19-vuotias Oskari Taponen lähtee ainoana suomalaisena kansainväliselle leirille Ranskaan
Urheilun Pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Antte on mestarimiekkailija : kempeleläisellä on jo PM- ja SM-pronssimitalit
Antti Vento etsii miekallaan maailman huippua
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Upseeriurheilu taantumassa
Kunto kasvaa sekä kehossa että mielessä
Kaksi taivasta yhdessä : Miyamoto Musashin tie
Kun miekkaan tarttuu, kunto nousee : kalpojen kalistelu vaatii terävää päätä ja pelisilmää ; Merikosken miekkailijoiden jäljillä
Pistomiekkailun käsikirja : (florettimiekkailu)
Kotilääkäri 3/95
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Kendoliiton ohjaajakoulutus : japanilaista miekkailua ja käytännön ohjaajaharjoittelua
Kohteliaat piikittelijät
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Attaque! : johdatus miekkailun jaloon taitoon
Urheilun suorituspaikat
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Miekkamestari
Akateemista miekkailua
Pistomiekkailun käsikirja : florettimiekkailu
Miekkailu Suomessa : En garde! Prêts? Allez!
Jokaisen pojan kirja
Suomen miekkailuliitto = Finlands fäktförbund : vuoden 1935 kansainväliset kilpailusäännöt
Kosto ja rakkaus
Kalvat kalisevat Saimaan rannalla : Asinsaaren miekkailuleiri järjestetään jo 35:ttä kertaa
Pistomiekkailun käsikirja : (Florettimiekkailu)
Paholaisen linnoitus
Miekkailun raisu lumous
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Miekkailun käsikirja. 1, Lyömämiekkailu kevyellä aseella
Suojavaatetus historiallisen miekkailun harrastajalle
Kotilääkäri 2011 : 8.
Kalpamies ilman haarniskaa : Paulus Tokola jatkaa arvokisakiertuettaan Pariisissa
Miekkailijat menettämässä hyvän salinsa : vuokrasopimus "Sammakkotalossa" irtisanotaan myynnin tieltä
Viulistit miekka kädessä
Miekkailuharrastusta herätetään henkiin : kalpa kolisee kohta Oulussakin?
Urheilumme kasvot. 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Tytöt miekkailemaan! Kehitysideoita nais- ja tyttöharrastajien sekä benchmarkingin avulla : Case Oulun Miekkailuseura
Miekkailun käsikirja. 3, Kalpamiekkailu
Haamurosvot
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Kalpamiekkailu
Oulu juurtui lujasti miekkailukartalle
Floretilla hiki pintaaan ja jalat kramppiin
Miekkailu kasvavan nuorison kehittäjänä
Hetki opetuksesta. 2.
Miekkailu : pistämätön harrastus : [alkeiskurssimoniste]
Nippon kendo kata : johdatus japanilaiseen miekkailuun
Paavo Nurmen kilpailijoita, osa 2 : kuudet olympiakisat - aina mitalimies
Miekkailun käsikirja. I, lyömämiekkailu kevyellä aseella
Miekkailuliitto rakensi lajikulttuuriin sopivan koulutusjärjestelmän
Ylioppilasmiekkailijat ry - Studentfäktarna rf : opinto-opas, eli kaikki  mitä olet aina halunnut tietää miekkailusta
Miekkailun alkeet : opiskelijaryhmän tutustuttaminen lajiin
Miekkailu ja sen kehitys Suomessa : esitelmä, pidetty Tampereen miekkailuseuran iltamassa 25.3.26
Maa, vesi, tuli, tuuli ja tyhjyys
Miekkailun ja nykyaikaisen 5-ottelun voi aloittaa myöhemmälläkin iällä
Urheilumme kasvot 5 : ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit. 5, ammunta, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit
Helsingfors fäktare - Helsingin miekkailijat r.y. 25 år 1923-1948
Tiivistelmä.
Tytöt miekkailemaan! : kehitysideoita nais- ja tyttöharrastajien sekä benchmarkingin avulla : case Oulun Miekkailuseura
Miehuuskoe
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Urheilutieto
Tanssii hevosten kanssa
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Oulun tyttö kohti olympia-areenoja : miekkailija Maria Hirvelä on asettanut itselleen kivikovan tavoitteen
