http://www.yso.fi/onto/yso/p17575 poliittiset virkanimitykset
poliittiset virkanimitykset poliittiset virkanimitykset
Politiikan pelurit
Lakien synty
Kalevi Sorsa ja saalistus
Marttyyri
Syrjintäkiellot virantäytössä
Juhlajulkaisu Antero Jyränki 1933-9/8-1993
Hyvästi tankero
Virkanimityksistä
Rafael ja maailman lapset
Ihmeellinen sattuma
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
EDUSKUNTA, TASAVALLAN PRESIDENTTI, VALTIONEUV : valtaoikeuksien tarkistaminen : valtiosääntötoimikunnan mietintö = Riksdagen, republikens president, statsrådet : revision av maktbefogenheterna : statsförfattningskommissionens betänkande
Poliittiset virkanimitykset
Kohti uutta hallinta-ajattelua julkisessa hallinnossa?
Poliittinen virkanimitys - P. W. Jokinen Metsähallituksen pääjohtajaksi
Hallinnon politisoituminen
Virkaruletti pyörii täysillä
Kyky, taito vaiko koeteltu poliittinen kunto : Poliittiset virkanimitykset maan tapana
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9).
Ministeriöiden poliittisen johdon tuen kehittämistyöryhmän esitys
Virkamiesvaltaa? : ministerien ja virkamiesten väliset valtasuhteet Suomessa viime vuosikymmenien aikana
Pyhitetyt ennakkokäsitykset : tutkielma koulukuntaisuutensa kätkevästä historiantutkimuksen traditiosta
