http://www.yso.fi/onto/yso/p17581 rockabilly
rockabilly rockabilly
Pure Finnish rock = Aitoa suomirockia : Poko Rekordsin historia 1977-2004 - Lyhyt oppimäärä - 100 biisiä 5 CD:tä
12 kappaletta ja 1 musiikkivideo.
"Jokaiseen sikalinttaan soimaan!"
Francine tykittää täysillä
Kummisetien matkassa Englannissa : 18 x Melrose
Kulkuri
12 kappaletta.
Rockabilly : [levyarvostelu]
Vanha auto kokemuksena : elämää Plymouth Valiantin kanssa
Kortit on jaettu
Kesyttämätön Stray Cats: Rockabilly on villiä ja vaarallista!
Nuori Elvis : viimeinen juna Memphisiin
Tyylini tää
Suomi-rock '78 : Suomalaisen rock-musiikin kehitys Elviksen kuoleman jälkeen
Muistan vielä vuonna -76 : kaikki EMI- ja USA-levytykset 1975-1978
Viimeistä piirtoa myöten
Vahinkovakuutuslautakunnan lausunnot 1983.
Huone täynnä kamaa
Tulta hännän alla
Kissa vieköön! : oululainen Doggone trio viihtyy Elviksen juurilla rockabilly-musiikissa
Rokkia ja billyä
Ei tällä elä, mutta kuolee nopeammin
Ei kukaan muu
Matti Inkinen
Suomi-rock '78 : suomalaisen rock-musiikin kehitys Elviksen kuoleman jälkeen
Pienemmän riesan tie
Suvas albumi
Syntyneet rokkaamaan : kirja tedeistä, rockerseista ja rock'n'rollista
Pink thunderbird : Rock'n rollin vankkumaton äänitorvi
Big Beat : Helsinki
11 kappaletta.
Moottoritie on kuuma ; Piste
[Levyarvostelu]
Rovaniemi-Tennessee
Mäntsälän kapinalliset
Hal Peters Trio : ei mitään rockabilly-machoilua
Modernit seuratanssit. Osa 7, Fusku (jatkokurssi), jive (jatkokurssi), rockabilly
Brian Setzer : kitarani soinnut vaeltavat, minne ne vain tahtovat mennä!
14 kappaletta.
Rokkaamaan
Pukusuunnittelu Rotsi-lyhytelokuvaan, genrenä rockabilly
Käyn pohjoiseen
Modernit seuratanssit. Osa 7, Fusku (jatkokurssi), Jive (jatkokurssi), rockabilly
Sua aattelen ; Älä ota pitkätukkaa
10 kappaletta.
Uuden elämän alku
Koko Suomi tanssii!. Osa 7, Fusku (jatkokurssi), jive (jatkokurssi), rockabilly (alkeet)
Pitkäsoitto
Välitunnilla
20 kappaletta.
Johnny Burnette & The Rock 'n' Roll Trio : raskaan sarjan rockabillya
Ekstaasissa!
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 7, Fusku (jatkokurssi), jive (jatkokurssi), rockabilly
3 kappaletta.
Yön pojat
Kylmä maa
41 kappaletta.
Reverend Horton Heat : yksinäisen tähden harhailija
Rockin' is our business : 30 vuotta suomalaista rock'n'roll-elämää 1982-2012
2 kappaletta.
105 kappaletta.
Hymy ; Mä aion istuu vain
Hyppää jousille
Soittajan vaimo
Pikku-Danny & Rokkipoppoo
Poika, katu ja kitara
Haavanlehti ; Kaupungin valot
Buona Sera
Buck Jones soittaa rytisevää juurimusiikkia
Bop around ; Yölinjalla
Raju rockabilly-paukku!
Luomani hirviö ei kuole
Matkaa teen
13 kappaletta.
Tästä jos selviän ; Juopon kirkko
Salonkikelpoista potkua : The Bullet Biters ponnistaa rockabilly-marginaalin reunalta
27 kappaletta.
Muistan vielä vuonna -76 : Nashville & Rollin' the rock + muut USA- ja EMI-levytykset 1975-1978
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Teddy vai punkkari, eli, Nuoruustango 1980
Rokkarit : kirja rokkaamaan syntyneistä. Vol. 1
