http://www.yso.fi/onto/yso/p1751 suunnitelmat
suunnitelmat suunnitelmat
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Vuoksen vesienhoitoalueella 2016-2021
Kansainvälistymissuunnitelma Norjan markkinoille : case: FSP Finnish Steel Painting Oy
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1989-1993 sekä toimintasuunnitelma ja talousarvio vuodelle 1989
Helsingin kaupungin turvallisuussuunnitelma 2011-2014
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Teologian opinnoissa voi edetä pitkälle Oulussa
Vaikeavammaisen henkilön kuntoutussuunnitelman rakentumisen käytännöt
"Oulusta puuttuu suuri kulttuuri-idea" : kirjailijataloa ja uutta taidemuseoa kannatetaan
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Tieliikenteen alueellinen häiriönhallintasuunnitelma : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Julkisivuremontin työturvallisuussuunnitelma : Kiinteistö Oy Kuopion Kauppakatu 41
Arvokkaille maisema-alueille kohdistuvia hankkeita ja suunnitelmia
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Perustettavan ICT-alan yrityksen liiketoiminnalliset vaihtoehdot ja markkinointiselvitys
Markkinointisuunnitelma Suomen saneerauskone Oylle
Segmentointi kasvun välineenä
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinta kunnissa : opas lakisääteisen suunnitelman laadintaan. Osa 1, Suunnitelman valmistelu
Oulujoesta itsenäinen kunta
Markkinointisuunnitelma ulkomaanmarkkinointiin: Case Yritys X
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Katuvalokeskusten kWh-mittaroinnin suunnittelu
Kallioparkki hakee loppusijoitusta : Oulun keskustaan kaavoitetaan maanalaiset pysäköintitilat tuhannelle autolle
Suunnitelma luontopolusta Kuusamon Loma-Ajakkaan
Valtatien 12 parantaminen välillä Alasjärvi – Huutijärvi yleissuunnitelma : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Lapin läänin liikenneturvallisuussuunnitelma
Tietojenkäsittelyn kehittämissuunnitelma vuosiksi 1990-1994 : tietojenkäsittelyryhmän ehdotus 30.3.1990 = Utvecklingsplan för databehandlingen åren 1990-1994 : databehandlingsgru[pp]ens förslag 30.3.1990
Kehittämistyö anniskeluravintola Minibaariin
Tämän opinnäytetyön aiheena on omavalvontasuunnitelman teko Pitoravintola Villa Silvaan, joka on 1912 rakennettu juhlatalo Nokialla. Omavalvontasuunnitelma on lakisääteinen. Kaikilla yrityksillä tulee olla kirjallinen omavalvontasuunnitelma ja sitä on noudatettava kaikessa toiminnassa ja siitä on pidettävä kirjaa.  Omavalvonta takaa yrityksen tuotteiden laadun ja turvallisuuden. Omavalvontasuunnitelma on oltava myös viranomaisia varten, jotka tekevät yrityksiin tarkastuskäyntejä. Osaltaan toimiva omavalvontasuunnitelma myös vähentää viranomaisvalvonnan tarvetta.                                                                                                                                    Työnantajan on perehdytettävä jokainen työntekijä omavalvontajärjestelmään ja sen toteuttamiseen. Keskeisin osa omavalvontaa on hyvä hygienian tukijärjestelmä.  Jokaisella elintarviketiloissa työskentelevällä työntekijällä on oltava hygieniaosaamistodistus, josta tulee toimittaa kopio työpaikalle. Kopiot säilytetään omavalvontasuunnitelman liitteinä.                                                                                                                                      Kaikki omavalvontaan liittyvät mittauksien ja seurantojen tulokset tulee tallettaa kirjallisessa muodossa.  Tärkeä seurantakohde on keittiöön tulevat elintarvikkeet. Omavalvontasuunnitelmaan tulee määritellä ketkä ovat ruoanvalmistuksesta vastaavat henkilöt, minkälaisia elintarvikkeita ruoanvalmistukseen käytetään, miten on eriytetty toisistaan eri elintarvikkeiden käsittelyvaiheet ja miten raakojen ja kypsien tuotteiden ristisaastuminen estetään.                                                                                       Omavalvontasuunnitelmaan tulee sisällyttää myös siivoussuunnitelma ja siivousohjeistus. Keittiön puhtaus vaikuttaa suuresti valmistettavien tuotteiden laatuun. Oikeiden siivousmenetelmien tulee olla koko henkilökunnan tiedossa.                Avainsanat: omavalvontasuunnitelma, lakisääteisyys, hygienia, siivoussuunnitelma.
Tilausravintola Villa Silvan omavalvontasuunnitelma
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Itä-Lapin alue-ekologinen tarkastelu 2015
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
Varhaiskasvatussuunnitelmien toteutuminen Päiväkoti Nurmilinnussa
Selkämeren kansallispuiston luonnonhoidon yleissuunnitelma
Lasten hyvinvointi : Laihialaisten 6.-luokkalaisten lasten kokemus omasta hyvinvoinnistaan
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Taitorakenteiden rakennussuunnitelmien tarkastus : sillat ja muut taitorakenteet 1.4.2011
Pohjois-Savon alueellisen jätesuunnitelman tarkistus 2003
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Markkinointikampanjasuunnitelma – Case Actum Autovuokraus Oy
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Liiketoimintasuunnitelma Naurava Navetta
Porin kulttuuritoimen kehittämissuunnitelma 1988.
Tikkurila 11 : asemakaavan selostus
Rautatie Tampereelta Kangasalan kautta Lahteen
Keskustan vastaisku : keskustasuunnitelma
Opinnäytetyöni aiheena oli valmistaa markkinointisuunnitelma Yritys X Oy:lle. Työn tarkoitus oli valmistaa toiminnallinen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi käyttää apuna yrityksen markkinoinnissa. Teoriapohjana toimi Neil Bordenin ja Jerome McCarthyn kehittämän kilpailukeinojen 4P-mallista laajennettu 7P-malli, jossa huomioidaan myös paikan markkinointi. Työssä käsitellään laajasti teoriapohjalta markkinointisuunnitelman osa-alueita ja vaiheita. Käytännönosio on osittain piilotettu liikesalaisuuksien vuoksi. Aineistona työssä olivat useat teoriaa tukevat kirjat ja haastattelu yhtiön toimitusjohtajan kanssa jossa pyrimme suunnittelemaan ja valaisemaan tulevaisuuden näkymiä. Tuloksena oli käytännöllinen markkinointisuunnitelma, jonka pohjalta Yritys X Oy voi suunnitella toimintaansa tulevaisuudessa.
Oulun Jätehuollon toimialueen materiaalikierrätysasteen selvittäminen ja sen potentiaaliset nostamismahdollisuudet
Selänpään ja Okanniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Sääksmäen pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Markkinointisuunnitelman laatiminen Isoflex Oy:lle 2013
Markkinointisuunnitelma Hervannan suutarille
Piirustusten tutkimista
Tämän työn tavoitteena oli tehdä Kuhmon Laatukone Oy:lle markkinointisuunnitelma. Markkinointisuunnitelma on laadittu omien näkemystemme pohjalta. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa esitetään markkinointisuunnitelman tekemiseen yleisesti liittyvää teoriatietoa. Työ noudattaa markkinointisuunnitelman yleistä rakennetta, joka on ollut pohjana käytännön toteutukselle. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja se sisältää yrityksen nykytilanteen kuvauksen, jonka pohjalta markkinointisuunnitelma on laadittu. Työn tarkoituksena on antaa toimeksiantajayritykselle perusteet, joilla se pystyy parantamaan markkinointiaan. Työssä on lisäksi myös muutamia tekemiämme huomioita, joihin yrityksen tulisi keskittyä parantaakseen toimintaansa. Työn tuloksena teimme tarkan markkinointisuunnitelman vuodeksi 2010. Kuhmon Laatukone Oy voi hyödyntää toiminnassaan tekemäämme markkinointisuunnitelmaa.
Markkinointisuunnitelma uudelle markkina-alueelle Case Distrub Scandinavia Oy
Tiivistelmä: Tietoturvasuunnitelma.
Kymen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1993-1996
Markkinointisuunnitelma- palveluyritys X
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Identiteettiorientoituneen tavoitteenasettelun toimintamalli pienryhmäkoti Havumäessä
Varautumissuunnitelman laatiminen vesihuoltolaitokselle
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Kallioparkki möyrii tunteita : kunnallispoliitikot yrittävät napsia irtopisteitä yleisökeskustelussa
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Örön luontomatkailun kehittämissuunnitelma
Markkinointisuunnitelma Vantaan seurakuntayhtymän kurssikeskuksille
Vesiväyläsuunnitelmat : kokonaisuudet ja sisällönhallinta
Etelä-Haagan ja Vanhankaupungin raitioteiden yleissuunnitelmat
Asiantuntijalausuntoja tiehankkeiden perusteluista
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Rovastin idea matkailuvaltiksi : Piippolaan suunnitellaan omaa kirkkomuseota
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Toukovuoren Rajakallionrinteen katusuunnitelma
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1989-1993
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Liikenneturvallisuustyön suunnitelma 1993-1996 : liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan suositus 1992.
Vantaa kasvuympäristönä : kasvatusprojekti
Haapaveden liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pirkanmaan Suojakodin markkinointisuunnitelma
Sosiaalitoimen tavoite- ja strategiasuunnitelma vuoteen 2003
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Markkinointiviestintäsuunnitelma uudelle yritykselle : case Charmante Home Decor Oy
Käsihygienian seuranta ja kehittäminen : KhYHKÄ–toimintamallin käyttöönoton suunnitelma Pohjois-Karjalan keskussairaalaan
Kalajoen rannikon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2022
Markkinointisuunnitelma Warkis Varkaus Ry
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Tuumasta toimeen : Uudenmaan järvikunnostussuunnitelmat ja paikalliset voimavarat niiden toteuttamiseksi
Espoon sosiaalitoimen suuntaviivat vuoteen 2000-(2011)
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1990-1994, toimintasuunnitelma vuodelle 1990, talousarvio vuodelle 1990
Markkinointisuunnitelma : Yritys X Oy
Orilammen Majan markkinointiviestinnän kartoittaminen ja kehittäminen
Lentävä kivikukko
Kyrkösjärven suunnitelman allekirjoitus 1972
IT-jatkuvuussuunnittelu asiakasprojektissa
Varsinais-Suomen liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategia 2030.
Raportti vuoden 1989 suunnittelusta : tulosjohtamisen kannalta keskeistä tietoa
Ravintola Xn markkinointisuunnitelma : Nykytilan kartoitus ja kehitysideoita
Perehdytys- ja työnopastussuunnitelma : Case: Olut- ja viinihuone Ooster
Nurmijärven liikenneturvallisuussuunnitelma
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Porin liikenneturvallisuussuunnitelma 2001.
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Kangasalantien (mt 3404) parantaminen välillä Vehmainen - Kangasalan keskusta : yleissuunnitelma : Tampere, Kangasala
Evon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Markkinointisuunnitelma uusasiakashankintaan Case FAF Finland
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Liikuntapaikkatyöryhmän mietintö : valtakunnallinen liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1988-92
Viestintäsuunnitelman laatiminen Turun Kansantanssin Ystävät ry:lle
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pohjolan pohjoisin ydinvoimala
Hoitotyöntekijän perehdytyssuunnitelman laatiminen Onkologian vuodeosastolle
Rautatie Lahdesta Heinolan kautta Jyväskylään
Sähkönjakelun Runkosuunnitelma : Technopolis Microkatu 1, Kuopio
"Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty" : päiväkoti Onnen Omenan varhaiskasvatussuunnitelma
Helsingin kaupungin turvallisuussuunnitelma 2011-2014 : tiivistelmä
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeeseen
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Oppilaanohjaussuunnitelma vv. 1989-1991
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Maantien 9401 (Tunturintie) aluevaraussuunnitelma, Kolari
Viestintäsuunnitelma myyntityöskentelyyn : Case: Yritys Oy X
Hirsinosturin suunnittelu yrityksen tarpeisiin
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Rippikoulun kokonaissuunnitelman käyttö ja toimivuus teologien rippikouluopetuksessa
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Osallistavan toimintamallin luominen ja kehittäminen vaikeimmin kehitysvammaisten päivätoimintaan
Limingantien yleissuunitelma : Limingantie (mt 847) välillä kaupunginraja - Poikkimaantie
Kantatien 45 parantaminen moottoritieksi välillä Kalkku - Lakalaiva : yleissuunnitelman tarkistus välillä Kalkku - Rajaniemi : Nokia, Tampere, Pirkkala
Markkinointisuunnitelma Kuhmon Laatukone Oy
Jätehuoltosuunnitelma osana ympäristölupaa
Kirkkonummen seurakuntayhtymän hautausmaiden käyttösuunnitelmat; islamilainen hautaus
Raksilan saneeraus nousee vaihtoehdoksi : Huuhkajapuiston Hitech Areena jäämässä haaveeksi
Jätehuoltosuunnitelmien laadinta koulu-, päiväkoti- ja toimistokiinteistöille
Kauppahalli kiinnostaa : nettikeskustelussa virinnyt idea kaipaa rahoittajaa
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Oululaiset ratkaisevat Hitech Areenan tulon
Meri-Porin paloaseman uudisrakennuksen sähkösuunnittelu
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Tikkurila : Keskusta A-alue : asemakaavan selostus
Liikenneministeriön hallinnonalan yleissuunnitelma vuosille 1990-1994
Länsisataman yleissuunnitelma. Osa 1 : 1.10.1975
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Raskaskonekorjaamon jätehuolto ja ympäristövaatimukset : case: Nastolan Forest Huolto Oy
Vesihuollon riskit ja erityistilanteisiin varautuminen Pieksänkosken vesiosuuskunnassa
Oulun koulu 1995 oppilasnäyttely : yksitoista ja yksi = Oulu School of Architecture 1995 exhibition of student works : eleven and one
Kiikalan kunnan vanhustenhuollon kehittämissuunnitelma 1986 : työryhmäraportti
Kattoremontin suunnittelu : Omakotitaloon
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kymen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1992-1995
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Liikenneministeriön hallinnonalan suunnitelma vuosille 1991-1994
Niin ainutlaatuinen : näkökulmia lapsen yksilölliseen varhaiskasvatussuunnitelmaan
Suunnitelma rajaamattomien maanteiden mittaamiseksi vuoteen 2012 mennessä Keski-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Mahdollisuuksien Pohjois-Karjala : seutusuunnitelma 1988-2010
Alueellisten jätesuunnitelmien laadinnan kehittäminen
Muurikkalan, Pellinkankaan ja Saivikkalan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Miehikkälä
Oulun edustan merialueen vesiensuojelun yleissuunnitelma
Strategioita ja skenaarioita
Uusi kuntalainen voi tulla Sotkamosta tai Ruandasta
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Turun seudun kehyskuntien liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategia 2025.
Laurea-ammattikorkeakoululle digitaalisen markkinoinnin suunnitelma display-mainonnasta
Länsi-Suomen alueellisen jätesuunnitelman seurantaraportti : jätemäärät ja asetettujen tavoitteiden toteutuneisuus
Etelä-Pohjanmaan joukkoliikenteen palvelutasomääritys : Etelä-Pohjanmaan maakunnan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2014-2018
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinta kunnissa : opas lakisääteisen suunnitelman laadintaan. Osa 2, Suunnitelman seuranta ja arviointi
Lowiisan-Wesijärven rautatie : komitean kertomus ynnä kustannus ja kannattawaisuus ehdotus sekä leweä- että soukkajälkiselle radalle
Markkinointisuunnitelma Auto - Instot Tuotanto Oy:lle
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Vuosaaren satama
Lastensuojelun kehittämisohjelma
Itä-Lapin alueen luonnonvarasuunnitelman välitarkastus : kausi 2010−2015
Markkinointisuunnitelma : WSP Finland Oy:n mittausyksikkö
Opas kunnan ympäristönsuojeluviranomaisille vesilain mukaisten ojitusasioiden ratkaisemiseen
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Omavalvontasuunnitelma : case JP-Kalamatkat
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Kehä III (kt 50) välillä Vanhakartano - Vantaankoski : toimenpide- ja aluevaraussuunitelma
Markkinointisuunnitelma : case: Yritys X
Hyvään vanhuuteen : vanhustenhuollon kehittämissuunnitelma vuosille 1989-1994
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Kehä III (kt 50) välillä Vanhakartano - Vantaankoski : kehittämisselvitys : Vantaa
Kylätalkkareiden markkinointisuunnitelma : Markkinointisuunnitelmaoppaan laatiminen kylätalkkariyrittäjille
Green Tread Oy Ltd:n tietoturvasuunnitelma
Porin kaupungin ympäristönsuojelusuunnitelma v. 1989-1992
Arolahden, Tillolan, Ruokosuon ja Vuolenkosken pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Iitti
Matinlahdentien korjaussuunnitelma
Kalastus- ja virkistyskeskus vireillä Oulujokivarteen
Kirjaamisopas sähköiseen kuntoutussuunnitelmaan intervallipaikkaosastolla
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Markkinointisuunnitelma : case Kuopion Käsityöyhdistys Käsillä ry
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
Ylivieskan liikenneturvallisuuden koulutus-, valistus- ja tiedotussuunnitelma
Härmänkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Virolahti
Varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2016.
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Valtatien 5 parantaminen välillä Kuortti - Toivola : yleissuunnitelman lyhennelmä : Pertunmaa, Mäntyharju
Printtisuunnittelu Hyvinkään Ilmailukerho ry:lle : Siivillä-printtimallisto
Tehosteiden tietokoneistuminen nollabudjettitekijän silmin
Vaasan läänin suomenkielisen koulutoimen oppilaanohjauksen kehittämissuunnitelma vuosille 1989-91
Itä-Suomen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2008-2017
Markkinointisuunnitelma Kajaanin Huoltopesu Oy:lle
Mallikosteikko : Tarvaalan mallikosteikon suunnittelu ja toteutus
”Vähemmän rahaa, enemmän tulosta”
Tuurin tieverkkosuunnitelma
Hirvensalmen Vilkonharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Työntekijöiden kokemuksia rangaistusajan suunnitelmatyön toteuttamisesta Vaasan vankilassa
Opetusministeriön hallinnonalan yleissuunnitelma 1990-1994
Kallioparkki viivästyy : valtuustokäsittely lykkääntyy lähelle syksyä
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Tikkurilan keskusta : asemakaavan selostus
Kerimäen ja Punkaharjun Kulennoisharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Lääkehoidon toteuttaminen ikäihmisten asumis- ja laitosyksiköissä : kevään 2010 kuntakyselyn tulokset
Markkinointisuunnitelma Lomakeskus Pukkilalle
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Tienpidon toimenpideohjelma 1988-1994
Hulevesien hallinnan suunnittelu : kohteena Vuoreksen koulukeskus
Tietoturvasuunnitelma
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Markkinointisuunnitelma - Case: Kymi Design & Business
Koivurinne : asemakaavan selostus
Keski-Suomen maakunnallinen terveyden edistämisen suunnitelma : työkaluja sosiaali- ja terveystoimeen ja kuntien päätöksentekoon
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Opetusministeriön hallinnonalan yleissuunnitelma vuosiksi 1976-80
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Markkinointisuunnitelma : case Kaartecno Oy
Långmossen : asemakaavan selostus
Vuokrataloyhtiön kunnossapitosuunnitelman laatiminen – Kiint. Oy Suomussalmen Vuokratalot
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Kiusaaminen lasten keskuudessa ja sen ehkäisy päiväkodissa : Kiusaamisen ehkäisyn suunnitelma Nurmennukan henkilökunnalle
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Tievalaistussuunnitelma
Mettälän, Elimäen kirkonkylän ja Napan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1988-1992
Tämän opinnäytetyön aiheena on sähkösuunnittelu Porin Kaanaan kaupunginosaan valmistuvalle uudelle paloasemarakennukselle. Työn tarkoitus oli selventää itselleni nykyaikaisen sähkösuunnitteluprosessin kulkua sekä tutkia suunnittelutyön tilaajan, kiinteistön käyttäjien ja talotekniikan suunnittelijoiden välistä kanssakäymistä suunnitteluprosessin aikana. Työ rajautuu hankesuunnittelun ja valmiiden suunnitelmien urakkalaskentaan lähettämiseen, sillä uudisrakennuksen rakennustyöt käynnistyivät opinnäytetyön loppuunsaattamisen jälkeen. Työssä on tarkasteltu suunnitteluprosessia kokonaisuutena, mutta myös keskitytty eri osa-alueiden ja järjestelmien teoreettisen suunnittelutoteutuksen perusteisiin. Sähkösuunnittelijan työ ei ole pelkästään kiinteistön sähköistyksen suunnittelua, vaan työhön kuuluvat myös erilaisten sähköteknisten tietojärjestelmien alle kategorisoitujen järjestelmien kokonaisvaltainen suunnittelutyö. Sähkösuunnittelijan työ on yhä enemmän menossa erikoisosaamisaloihin, joissa yksi suunnittelija hallitsee oman tehtäväkenttänsä erikoisjärjestelmien suunnittelun. Tulevaisuudessa erityisesti suurempien kiinteistöjen suunnittelutyö hajautuu paljolti eri suunnittelijoiden kesken, jossa jokainen suunnittelija hoitaa kiinteistöön oman osaamisalueensa järjestelmien suunnittelun. Suunnitteluohjeita ja -asiantuntemusta eri järjestelmistä haetaan myös entistä enemmän laitevalmistajilta ja -toimittajilta. Projektipäälliköiden osaaminen ja kokonaisuuden hallitseminen tulee myös korostumaan, sillä vastuu on otettava useamman suunnittelijan yhteen kootusta työstä. Julkishallinnolle rakennettavat kohteet ovat yhä useammin 3D-mallinnettavia kohteita. IFC-standardin avulla tuotemalliperusteisessa suunnittelussa tietoa on helppo siirtää eri tietokonejärjestelmissä taloteknistä törmäystarkastelua varten. Törmäilyt tarkastellaan suunnitteluvaiheessa, jolloin rakennusvaiheen läpivienti helpottuu. Eri CAD-ohjelmat tarjoavat tämän oliotiedon siirtoon eriasteisia valmiuksia. Tässä projektissa piirustukset tehtiin MagiCAD-ohjelmalla, jonka IFC-valmiudet ovat tietokoneavusteisen suunnittelun parhaimmistoa.
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Kivistö 1 : asemakaavan selostus
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun liikenneturvallisuussuunnitelma 2011-2014
Koillis-Savon jätehuoltosuunnitelma
Tiivistelmä.
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Ratasuunta Helsinki-Vihti-Äetsä = Bansträckningen Helsingfors-Vichtis-Äetsä
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Rakkaat lapset : rikosromaani
Helsingin kaupungin tasa-arvosuunnitelma vuosille 2009-2011
Viikki Latokartano. 1 : Rakentamismääräykset ja julkisten ulkotilojen yleissuunnitelma / Markku Siiskonen ... [et al.]
Kuopion markkinointi kotimaisille kokous-ja konferenssijärjestäjille : case: Kuopio Convention Bureau -selvityshanke
Henkilöstösuunnitelma metallialan yritykselle
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Valkea kuin lumi
Seinäjoen ammattikoulun suunnittelua
Sähkölaitteiston huolto- kunnossapitosuunnitelma Nordpak Oy:lle
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Iisalmen seutukunnan jätehuollon yleissuunnitelma : tiivistelmä
Kauppakeskuksen evakuointisuunnittelu
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella
Perehdytyssuunnitelman luominen Vakuutusyhtiö X:lle
Touko Saari esittelee rakennussuunnitelmaa
Unelma pohjoisen omasta Areenasta
Kansanhuoltosuunnitelma
Markkinointisuunnitelma Yritys X:lle
Markkinointisuunnitelma HELO-kiukaille Case: Sähköpartio Oy
Varhaiskasvatus sairaalassa
Kärppäjärven Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
