http://www.yso.fi/onto/yso/p17551 uimakoulut
uimakoulut uimakoulut
Uinnin opetus luokanopettajan työn haasteena
Laura uimakoulussa
Alkeisuimaopettajan opas - : 10 alkeisuimakoulun tuntisuunnitelmaa käytäntöön
Mosstonin opetusmenetelmien ja alkeisuimakoulun yhdistäminen : työkaluja uusille uimaopettajille
Uimahallitilojen suunnittelun hyödyt ja haitat siivouksen näkökulmasta
Jyllinkosken uimakoulu
Uintimuistoja vuosisadan alun Oulusta
Uimataidon oppiminen vahvasti vanhempien varassa
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 8, Miina ja Manu lohikäärmeen luolassa ; Miina ja Manu uimakoulussa
Tervetuloa uimaopettajaksi!
Tupoksen kyläyhdistys aktiivisena : Uimakoulu Zimmarissa
Porin päiväkodeissa uimakoulu on osa arkea
Hauskuutta vedessä: soveltavan alkeisuimakoulun järjestäminen
Maisa opettelee uimaan
Uintiopas aloitteleville
Aqua sport junior : pikkupelastajat
Muhoksen Voitto paneutuu syksyllä sekä aikuisten että lasten uimataitoon : aikuisille uinnin tekniikkaa
Isäkummitus uimakoulussa
Päiväkotien esiopetuksessa olevien lasten uimataidon kehittyminen kahdeksan opetuskerran aikana
Oulun läänin esikoululaisten sekä 1-6 luokkien oppilaiden uinninopetuksen järjestämisen kehittämishankkeen loppuraportti 2001
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Uimakoulussa
Kuusamon uimaopetuksessa on saatu aikaan mahtavia tuloksia
Impi Utriainen toimi uimaopettajana Ensossa
Uimakoulun päiväkirja
Uidaanko sammakkoa vai kissaa?
Vesirallissa uidaan leikkien
Iloisesti uimaan
Häijy-Henri ja muumion kirous
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01887
Uudet aallot pyyhkivät uimaopetusta Lappeenrannassa : Lappeenrannan kaupunki ulkoisti uinnin jatko-opetuksen, mutta onnistui lisäämään alkeisryhmiä lapsille
Mosstonin opetusmenetelmien ja alkeisuimakoulun yhdistäminen  ̶  Työkaluja uusille uimaopettajille
Karhean lattialaatan puhdistettavuus-ominaisuuksia uimahallissa
Pieksämäen seudun kuudesluokkalaisten uimataito ja uimatuntien kehittäminen
Kuudesluokkalaisten ja aikuisten uimataito Suomessa
Uinnin opetuksen perusteet
Uimarannan käyttäjien motiivit ja kehittämisideat
Kuusamolaisten koululaisten uimataito on huipputasoa : uimakoulut suosittu osa hiihtolomaviikkoa jo yli 20 vuotta
Uinti kaikkien taidoksi
Hengenpelastusopetus liikunta-alan korkeakoulussa
Aikuisten uimaopetus jatkuu Haukiputaalla
Uimataidon puolesta
Erityisuimakoulussa opetetaan vaikka viittomilla
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 8, Miina ja Manu uimakoulussa ; Miina ja Manu lohikäärmeen luolassa
Maakunnallinen näkökulma palveluiden energiankäyttöön ja hiilidioksidipäästöihin
Uimaopetuksen käsikirja
Veden aaretta etsimässä : vesivesseli ohjaajaopas
Kehitysvammaisten uimakoulu
Sata vuotta altaan väliä : Kotkan Uimaseura ry:n riveissä polskii monta sukupolvea
Alkeismerkistä taitomerkkiin : lapset suorittavat tällä viikolla uimamerkkejä Kuusamossa
Aikuisen vedenpelko ja Aquabalancing : vesirentoutusmenetelmä avuksi pelon voittamiseen ja ensiaskeleeksi uimataitoon
Lähtisinkö aikuisen uimakouluun : iloa ja tehoa uintiin
Miina ja Manu oppivat
Miina ja Manu uimakoulussa
Koulujen uinninopetukseen osallistuvien uimaopettajien määrän ja toimenkuvan kuvaileva yleiskartoitus
Tulossa hyvä uintikesä
Veden pyörteissä : vesihiiden asiakaskysely
Crawl : mitä se on ja miten se opitaan
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastuneisuuden yhteydet uimataitoon
"En yksinkertaisesti uskalla uida" : uimataidottomien aikuisten uimaan oppimiseen liittyvät tunteet ja uskomukset
"Uisin jos voisin" : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koulun uintitunneista
LISCO-Ranttis - uusi seikkailuteemainen rantauimakoulu
Vilma Virtanen ja uimataito
Miina ja Manu lohikäärmeen luolassa ; Miina ja Manu uimakoulussa
Vänmanin uimahuoneelle mentiin vaikka sateessa ja kalosseissa : neiti Saari ohjasi Vänmanninsaaressa uimakoulua liudalle koululaisia
Uinninopetuksen opas
Uimaopetusta saa jo päivähoidossa, ainakin Lauritsalassa
Koulussa
Rovaniemen uimahallin lämmöntalteenoton, ilmanvaihdon sekä sisäilmankosteuden hallinta ja energiatehokkuus
Nivalan uimaopetus sai tunnustusta
Kuudesluokkalaisten uimataito Seinäjoella
Uimataitojen hienosäätöä Zimmarissa
Miten opin uimaan? : uinnin opaskirja nuorisolle
Uinninopetuksen toteutus ja uimaan oppiminen 4-6 vuotiaiden uimaryhmässä Suomen Uimaopetus- ja Hengenpelastusliiton mukaisessa uimakoulussa
Nuijamaan lapset eivät pelkää vettä : Heikki Luukkonen, 6 vuotta, toivoo kuitenkin että tiistaina paistaisi aurinko
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Tiivistelmä.
Lomat, juhlat, ihmiset ja paikat
Zimmarissa harjoitettiin meripelastustaitoja
Uinti- ja hengenpelastustaidon opas
Uimakoulu
Kokkolan vapaa-aikakeskuksen uimahallin peruskorjaus esteettömyyden näkökulmasta
Loiskis veteen! : uiminen soveltuu kaikille
Uimakoulussa kaikki ovat voittajia
Koko perheen uimakoulu
Piippolan kunta palkittiin lasten uimataidon kehittämisestä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04564
Uimakoulun kehittäminen vedenpelkoisille aikuisille
