http://www.yso.fi/onto/yso/p17557 raanut
raanut raanut
Ihminen ja hänen työnsä: Ranuan tyttö tekee naavaraanuja
16 raanua : uusi raanukuvasto 5
16 raanua : [uusi raanukuvasto]
Elsa Montell puhuu väreistä, symmetriasta ja sommittelusta
Raanukuvasto 6 : 16 raanua
Nykyraanuja
Uusi raanukuvasto. 2, 16 raanua
Uusi raanukuvasto. 4, 16 raanua
16 raanua : uusi raanukuvasto 3
Kymenlaakson Kotiteollisuusyhdistyksen työryhmän seloste Kymenlaakson kansanomaisten ryijyjen, kuvapeittojen, raanujen tutkimus- ja tallentamistyöstä
Kansanomaisia peitteitä
Lehmät ja raanut vievät isoäidin aikaan
Elsa Montell-Saanio, raanujen tekijä ja hänen kotinsa
Sisustajan raanukuvasto : 19 nukkaraanua
16 raanua : Uusi raanukuvasto 4
Uusi raanukuvasto. 8, 20 raanua
Uusi raanukuvasto. 1, 16 raanua
Raanu- ja täkänä kuvastoja
Raanut ja tapeetit
Elsa Montellille luomisprosessi on ota-jätä kilpailu
Joulupöydän tekstiilit: raanut ja fransulakanat : ruotsinkielisen Pohjanmaan tekstiiliperinnettä
Fransua oppimaan
Raanukuvasto. 6, 16 raanua
Uusi raanukuvasto  3 : 16 raanua. 3
Raidat kätkevät tarinan
Raanuja ja peitteitä
Lappi yrittää käsivaralla
19 nukkaraanua (kansialanimeke: sisutajan raanuk.)
Kutokaa itse kankaanne
16 raanua : uusi raanukuvasto
Raanukuvasto. 2
16 raanua : raanukuvasto 6
Kankaiden sidokset
Uusi raanukuvasto 8 : 20 raanua
Peilikäs peilinä
Raanukuvasto
Elimäen perintötäkkitutkimus
Tekstiilitaiteilijan leipä on kovan työn takana
Uusi raanukuvasto  5 : 16 raanua. 5
Koti leivän panttina
Uusi raanukuvasto. 4
Perinteisen käsityön mestareita : Anastasia Mosnikoff, kolttaraanuperinteen elvyttäjä
Arktinen horisontti = Elsa Montell speaking on color
Pyhäjärviset kansanraanut säilyneet käytössä
Pohjoisen maanäären väriä ja voimaa : arktinen maisema Elsa Montellin tekstiilitaiteessa
Raanukuvasto 3
Uusi raanukuvasto : 16 raanua
Uusi raanukuvasto  4 : 16 raanua. 4
16 raanua : [uusi raanukuvasto]. 2
16 raanua : Uusi raanukuvasto 5
Raanuja kansanomaisesti
Peilikäs peilinä : kainuulaisen peilikäsraanun kulttuurisen arvon määräytyminen
16 raanua : [uusi raanukuvasto]. [1]
Raanukuvasto. 1
16 raanua : [uusi raanukuvasto. 2]
Eteläpohjalaisten rengasraanujen kuviointi 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun alkuun (Museoviraston kokoelmat)
Raanupirtti Pohjan perillä
Helky kutoo raanuihinsa Lapin värit
Uusi raanukuvasto 2 : 16 raanua. 2
16 raanua : Uusi raanukuvasto. 7.
Utsjoen kirkkokentän raanu
Uusi raanukuvasto. 5, 16 raanua
Raanupirtin henki
Heijastuksia tilassa : seinätekstiili akustisen ja esteettisen viihtyvyyden luojana
Kyllikki : näyttelytöiden pohjalta tehty haastattelututkimus tekstiilien paikasta kodissa ja niiden arvosta omistajilleen
Pirkka-sisustustekstiilejä
Raanuja Pallastunturin juurelta
Vanhoja kauniita käsitöitä
Elsan raanut
16 raanua : Uusi raanukuvasto 3
Uusi raanukuvasto : 16 raanua. 2
16 raanua : Uusi raanukuvasto 6
Pohjoinen elää raanuissa ja kuvissa
Uusi raanukuvasto : 16 raanua. 02
Uusi raanukuvasto : 16 raanua. 1
Tekstiilinäyttely
Nykyraanuja : 22 raanua
Raanuja ja peitteitä = Ranor och sängöverkast
20 raanua : Uusi raanukuvasto 8.
Lapin raanun syntysijoilla
Uusi raanukuvasto. 3, 16 raanua
19 nukkaraanua
Puoliryijyjä
Raanukuvasto : 16 raanua
Tilinteko Raanupirtissä
Uusi raanukuvasto  2 : (16 raanua). 02
Pujotuskuvioinen raanu
Elämän ja kulttuurin kuvioita
Lapin raanu
