http://www.yso.fi/onto/yso/p17547 sivuaineet
sivuaineet sivuaineet
Tuulettuvat julkisivut 2016
Perunan ja vihannesten sivuvirtojen arvokomponenttien hyötykäyttö
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Verlan Patruunan Pytingin julkisivuväritutkimus : Pytingin historiaa värikerrosten välissä
Pohjois-Suomen energia- ,kaivos- ja paperiteollisuuden sivutuotteet sideaineina kaivostäytöissä ja metsäautoteissä
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Erityistutkintoaineisto : torjunta-aineet
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. Osa 11, Koestusmenetelmät
Sivuainevalinnat Oulun opettajankoulutuslaitoksessa lukuvuonna 1999-2000: Kartoitus
Talotohtorin värikirja : värin valinta ja perinteiset pigmentit
Bioetanolitehtaasta syntyvät rehujakeet ja niiden markkinat : selvitys liittyen Bioetanoli- ja biokaasutehdas Hämeeseen -hankkeeseen
Kiinnostuksen kipinästä houkutteleviin haasteisiin : teknologiakasvatus ja tekninen työ naisopiskelijoiden sivuainevalintana
Höyläämön sivutuotteen jatkojalostaminen
Kiviaineista valmistettujen rakennusten julkisivujen korjaus
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.4, Pinta
Vapautta ja vastuuta : vapaa sivuaineopiskelu ja opiskelun yleisorientaatiot Tampereen yliopistossa
Betonijulkisivun kuntotutkimus 2002
Viljapohjaisen etanolintuotanto Suomessa
Erityistutkintoaineisto
Julkisivujen ja parvekkeiden kestävyys muuttuvassa ilmastossa
Lääkeaineoppi
Puujulkisivujen paloturvallisuus sprinklatuissa kerrostaloissa
Sivuaineopintojen merkitys luokanopettajan työssä
Bioetanolitehtaasta syntyvät rehujakeet ja niiden markkinat
Syitä ja perusteita liikunnan sivuainevalintaan
Yhdistelmäseinän suunnittelu ja vertailu
Vanhojen julkisivupintojen kunnossapito ja korjaus
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Julkisivukorjausten ekologinen vertailu
Eri sivuaineyhdistelmillä vuosina 1999-2002 käsityönopettajiksi valmistuneiden työhön sijoittuminen
Arkeologia tarvitsee humanistisia tieteitä, luonnontieteitä, yhteiskuntatieteitä, lääketiedettä... : Mitä arkeologi tarvitsee?
Julkisivuopas
Rappauskirja
Paikallavaletut betonipinnat : suunnittelu ja toteutus
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Julkisivujen korjauksissa esiintyvien materiaalien ja työmenetelmien kuvaus
Ajatuksia betonista : Wanha Satama 3.1.-8.1.1997
Sivutuotteiden energiakäyttö mekaanisen metsäteollisuuden yrityksissä
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.52, Mineraaliset rakennusaineet, poltetut tiilet, kalkkihiekkatiilet, luonnonkivet
Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa tavoiteltavat yleiset kompetenssit
Standardoidut liukoisuustestimenetelmät maarakentamisessa hyötykäytettävien materiaalien ympäristötestauksessa
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Parkinsonin taudin oireet ja lääkehoito : tutkimus Kuopion Lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Parkinson-lääkkeitä koskevista kysymyksistä
Siisti stadi : stop töhryille
Pintakäsitellyn ulkoverhouslaudan ympäristövaikutukset käyttöiän aikana
Kiviaineisten julkisivujen korjaus ja maalaus : arkkitehdeille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille
Koivun kokonaisvaltainen hyödyntäminen huonekalunvalmistuksessa
Julkisivun purkamisen, purkumateriaalien käytön ja eristämisen kehittäminen
5-fluorourasiilin ja metotreksaatin yhteisannon vaikutukset farmakokinetiikkaan ja farmakodynamiikkaan
Luonnonkivet ja julkisivut
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III-urakassa
Lastentarhan- ja luokanopettajaksi opiskelevien sivuainevalinta - alkukasvatus : tapaustutkimus Rauman opettajankoulutuslaitoksessa lukuvuonna 2001-2002 opiskelleista
Historianopiskelijan sivuaineopas
Julkisivupinnoitteiden testaus
Pharmaca fennica : täydennysosa. 2003.
Yhdistelmäjulkisivut
Luokanopettajiksi opiskelevien sivuaineopinnot ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 1, Suomalaiset rakennuskivet ja niiden käyttökohteet
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Ulkoseinärakenteiden pitkäaikaiskestävyys : betonirakenteiset, muuratut ja puujulkisivut
Opiskelun vapaus ja vastuu : opiskelijoiden näkemyksiä vapaasta sivuaineopiskelusta ja opiskelun yleisorientaatiot Tampereen yliopistossa
Hidaspyrolyysin liiketoimintojen kehittäminen Suomessa
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. 1, Ulkopinnan valintaan vaikuttavat inhimilliset näkökohdat - muistilista
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Eriytetyn betonijulkisivun suunnitteluperusteita
Sivutuotteet maarakenteissa : käyttökelpoisuuden osoittaminen
UUMA-esiselvitys
Mikrobilääkkeiden haittavaikutukset : ilmaantuvuus ja riskitekijät
Teräsjulkisivut : ulkoseinät, vesikatot, parvekkee
Kaksoissivujärjestelmien rakennetekniikka
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 3, Luonnonkivijulkisivun rakenteiden ja kivilaattojen kiinnitystekniikan kehittäminen
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 4.14, Kunnon arviointi
Koulutuksesta työelämään : JULIET-opiskelijoiden sijoittuminen työelämään ja kokemukset JULIET-opintojen merkityksestä työn kannalta
Kivihiilituhkan käyttö maarakentamisessa : tekniset ohjeet
KEMIA/ATOMIMALLI - Flash-sivusto : verkko-oppimateriaalia Oulun seudun ammattikorkeakoulun kemian opiskeluun
Vanhusten lääkehoito
Betonijulkisivujen materiaali- ja valmistustekniikka
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Tiivistelmä: Yhdistelmäseinän suunnittelu ja vertailu.
Betonijulkisivujen säilyvyys ja korjaaminen : aiheeseen liittyvää kirjallisuutta
Marmori - Finlandia-talon kiistelty julkisivumateriaali
Opiskelua yli rajojen - JOO!
Tiivistelmä.
Eriste- ja levyrappaus 2011
Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoisten materiaalien käyttämistä tierakentamisessa. Esimerkkinä käytetään Oulunsalossa sijaitsevaa Niemenranta III -urakkaa, jossa työn toteuttaa VRJ-Service Oy. Urakassa on tarkoitus rakentaa uuden asuinalueen kadut, vesihuolto sekä valaistus. Alue sijaitsee meren läheisyydessä lähellä merenpinnan tasoa. Tämä tuo omat haasteensa tierakenteen vesihuollon ja kuivatuksen toteuttamiselle. Vaihtoehtoiset rakennusmateriaalit säästävät luonnonmateriaaleja merkittävästi. Ne ovat usein kierrätystuotteita, jolloin rakentamisen ekologisuus kasvaa. Ominaisuuksiensa puolesta ne avaavat uusia mahdollisuuksia rakenteille ja antavat perustan rakenteen toimivuudelle. Niemenranta III -urakassa tierakenteena käytetään sekä hiekkarakennetta että OKTO-rakennetta. Hiekka on OKTO-eristettä noin neljä kertaa halvempaa, mutta paksumman kerrosrakenteen vuoksi sen käyttö tierakenteen kuivatuksen kannalta on tässä tapauksessa mahdotonta. Tästä syystä urakassa on jouduttu suunnittelemaan osa rakennettavista teistä OKTO-eristeellä, vaikka rakentamiskustannukset sen vuoksi nousevatkin merkittävästi.
Sivutuotteiden vaikutus betonin säilyvyyteen
Puu- ja kiviaineiset julkisivut : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Ylioppilasaineiden kirjoittajat sivulauseiden käyttäjinä
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 2, Rakennuskiveltä vaadittavat ominaisuudet ja niiden määritys
Talvityönä tehtävän julkisivukunnostuksen laadunvarmennus
