http://www.yso.fi/onto/yso/p17663 tekstiilisuunnittelijat
tekstiilisuunnittelijat tekstiilisuunnittelijat
Julkitilan vaatettaja
Tekstiilisuunnittelijan uudet reitit
Toinen iho : puheenvuoroja tekstiilin ja vaatetuksen tutkimuksesta
Puuvillan ateljeessa : Raili ja Juhani Konttinen Porin Puuvilla oy:n painokangassuunnittelijoina 1955-1976
Syys, Sorbetti ja Vienna Café : kudottujen kankaiden asiakaskokoelmien suunnittelu
Matkalla : Fujimo Ishimoto 25 vuotta tekstiili- ja keramiikkataiteilijana : Fujiwo Ishimoto 25 år som textil- och keramikkonstnär = On the road : Fujiwo Ishimoto 25 years as a textile and ceramic artist = Resan
Vuokko : Vuokko Nurmesniemi - pukuja ja kankaita
Kuosiperhe - perhekuosi : painokangasmalleja itselle ja muille
Tekstiilityön taidot
Avotakka palkitsi Jaana Reinikainen-Colinin
Odysseuksena Italiassa
Tekstiilimateriaalien kierrätys uusiotekstiileiksi : Kiviki-naistenvaatemallisto
Huldasta Helenaan : tekstiilitaiteen koulutusohjelma 80 vuotta
Henki & elämä
Kaaoksen järjestys : urbaani maisema painokuosiksi
Koulu uusiokäyttöön ; Tähän on tultu
Suomalainen design from Finland : kuka kukin on
Luonto jalostuu käsitöiksi : kaislaa, olkea, pajua, kukkia... ; Kudonnaisia ja nokkoslankaa käsityökeskuksessa
Hañhia lentää
Fiksujen tuotteiden suunnittelija rakastaa puuvillaa
Vaatteita ja kuvataidetta - vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Kotona maailmalla : esimerkki kansainvälisen tekstiilisuunnittelun toimintamallista
Jukka Rintala
Valkea kyyhky
Maisteriohjelma uudistaa koko opetusta : tekstiilisuunnittelun koulutus profiloitiin osaksi sisustussuunnittelun palettia
Taiteilija Rut Bryk ja Seita-sarja
Tiivistelmä puuttuu.
Muotimaailma : Helsinki
Dora Jung : tekstiilitaiteilija, taidekäsityöläinen, teollinen muotoilija
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Marimekon luottosuunnittelija
Tampereen Finlaysonin kolme perussuunnittelijaa
Ivana Helsinki 15 : matkalla kotiin = coming home
Ritva Puotila
Kovalla työllä ja suomalaisella sisulla tekstiilisuunnittelijaksi Englannissa
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Kansallisten mallien pohjalta löysi oman tyylinsä Ann Mari Witick
Kojo-Eskola palaa suunnittelun pariin
Junky styling : huippumuotia vanhoista vaatteista
Tee työtäs laulellen
Runo pääsee myös kassiin
Maija Louekari piirtää arkea iloiseksi
Maija Isola : elämä, taide, marimekko : [Designmuseo, Helsinki, 25.5. - 4.9.2005] / toimitus: Marianne Aav, Harri Kivilinna, Eeva Viljanen
Oululaissuunnittelija sai kutsun New Yorkin designviikolle : Susanna Sivonen tuo esiin kotikaupunkinsa parhaita paikkoja taidekirjansa valokuvissa
Kauniita unia, oman kullan kuvia
Ei mitään tusinatavaraa
Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto : artesaani : esinesuunnittelun ja -valmistuksen koulutusohjelma, tekstiilin ja vaatetuksen suunnittelun ja valmistuksen koulutusohjelma, ympäristön suunnittelun ja rakentamisen koulutusohjelma
Marimekko : henki ja elämä
Suomalainen design
Freelance-tekstiilisuunnittelijan hallittu kuosiportfolio : inspiraationa afrikkalainen naamiaisperinne
Kansakunnan vaatettajat
Tekstiilisuunnittelijan ammattikuvan muodostuminen ja kuosikokoelman markkinointimateriaalin kehitys
CHO CHO -suunnittelijalle siivet selkään
Marimekko : henki & elämä
Englanninkielinen yhteenveto: Textile artist Dora Jung.
Aistit iloittelevat Pattern Labin kuoseissa
Vuoden palkitut 06
Teen huoneita ja suljen ovia : Marjatta Metsovaaran sisustustekstiilit tekstiilitaiteilijan representaatioina ja näyteikkunoina maailmalle
Avotakka 2011 : 8.
Tilateos Mankkaan kouluun
Kosminen huone : pysähdy, sulje silmäsi ja lennä
Kaunista, käyttökelpoista ja käsin tehtyä : Marjaana Kojo-Eskolan sisustustekstiilinäyttely
Särkkien sanelemaa inspiraatiota : nuori tekstiilimuotoilija ammentaa Kalajoen merimaisemista
Myyntiyhtiö New Yorkissa, tehdas Portugalissa, kutomo Kotkassa... : Eija Rasinmäen räsymattojen menestystarina
Pohjoisuus antaa perspektiiviä : laaja näkemys on Marimekko -suunnittelijalle Maija Louekarille voimavara
Skissejä kankaasta : konsepti materiaalisuunnitteluun vaatetusteollisuudelle
Armi Ratia : legenda jo eläessään
What a girl! = Taivas mikä tyttö!
Marimekkoelämää : väriä, raitaa ja muotoja
Tampereen ammattiopisto & Jukka Rintala yhteistyössä
Taidemaalari Gabriel Engberg ja Hämeen museon ryijyt = The painter Gabriel Engberg and the ryijys of the Häme museum / Leena Willberg
Kuvataide kurkottaa kankaisiin : värikkäät painokankaat ovat taas suosionsa huipulla : myös Hannu Väisänen haluaa viedä taiteensa joka kotiin lakana- ja pöytäliinakankaisiin painettuna
Värien virtuoosi
Uuden vuosituhannen teva-projekti : loppuraportti
Vuosi : omaelämäkerrallinen kirjeromaani
Saa koskea! : Pahnilan taidetyöt houkuttavat hivelemään
Osaava ostaja saa paikan
Tiivistelmä.
Maitosotku päätyi kankaalle : oululainen tekstiilisuunnittelija Susanna Sivonen kertoo töidensä kautta tarinoita arjesta
Tekstiilisuunnittelijan on vaikea työllistyä : Kouluttaako tekstiiliala liikaa ihmisiä?
Design by Marja Kurki
Annikin ihmemaa : lähikuvassa Annikki Karvinen
Marimekkoilmiö
Elämän työ = Life-work : Markku Piri
Maija Isola : elämä, taide, Marimekko
Lumous : mallisto Finlayson Oy:lle
Tarinat kirjaan ja kankaalle
K-YW, Kristiina & Yrjö Wiherheimo Works
LUOVUUDEN LÄHTEILLÄ : Luovuus tekstiilien suunnittelussa
Skenaarioista opetussuunnitelmiin : mitä me koulutamme, kun koulutamme tekstiilisuunnittelijoita?
Tekstiilimuotoilijan kangaspuissa syntyvät huovat ja kaulaliinat
Raportin laidalla : tekstiilisuunnittelijan työn historiallinen läpileikkaus ja työnkuva tänään
Kulttuurihistoriallisessa museossa : kertomus erään näyttelyn suunnittelusta ja toteutuksesta
Sinun kädenjälkes sinun käyntikorttisi : Tekstiilitaiteilijoiden ja -suunnittelijoiden toiminnan ja toiminta-alojen rakenteistuminen Oulussa ja sen ympäristössä vuoteen 2006 tultaessa
Lauran kankaissa yhdistyvät suomalaisuus ja kansainvälisyys : "Luova taiteilija ei saa elää tyhjiössä"
Vaatteita ja kuvataidetta : vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Arkkitehtonisia kankaita
Kuoseja kolmen yrityksen tarpeisiin
25 vuotta muotoilun asialla : Prototyyppi 2012 -näyttely aloittaa Pohjois-Suomen taideteolliset suunnittelijat ry:n juhlavuoden
Kestilä : turkulaista vaatetusteollisuuden historiaa ja tuotesuunnittelijoita
