http://www.yso.fi/onto/yso/p17664 kolminaisuusoppi
kolminaisuusoppi kolminaisuusoppi pyhä kolminaisuus
Kolmiyhteinen Jumala uskon ja elämän perustana : Colin E. Guntonin käsitys triniteettiopista ja sen vaikutuksesta teologiaan, uskoon ja jokapäiväiseen elämään
Et sic in infinitum : analyysi, logiikka ja teologia Roger Rosetuksen OFM ajattelussa
Ortodoksisia mietteitä
Emme voi mitään totuutta vastaan : luterilaisena monien uskonnäkemysten keskellä
Kolmiyhteinen Jumala : Isä, Poika ja Pyhä Henki. Isä : ohjaajan opas
Persoonan ydin - jumalallisten persoonien jakamattomat ominaisuudet Richard St. Victorilaisen teoksessa De trinitate
Jumalan kolmas ilmennysmuoto
Cusanuksen käsitys kristinuskon ja islamin suhteesta teoksessa De pace fidei
Kolmiyhteinen Jumala : Isä ja Poika ja Pyhä Henki. Pyhä Henki : ohjaajan opas
Ristiinnaulittu kirkkauden herra : Anthony C. Thiseltonin hermeneuttinen tulkinta Paavalin 1. Korinttilaiskirjeen kristologiasta
Kolminaisuusopin ajanmukaistaminen Millard J. Ericksonin systemaattis-teologisen metodin mukaan
Teesejä uskonnosta
Vladimir Losskyn kolminaisuuskäsitys tutkimuskohteena
Trinitaariset teemat ja kanoninen tulkinta Suuren suomalaisen sanakirjan saarnoissa
Tullus, Indra ja Dumézil : "pyhät kolminaisuudet" indoeurooppalaisessa mytologiassa ja sosiaalisessa rakenteessa
Tiesitkö tämän Pyhästä Hengestä?
Jumala ja ihminen : tasapainoinen usko ja elämä
Salattu elämä
Eukaristinen rukous
Sana Jumalan elämän liikkeenä : Joachim Ringlebenin sanan teologia
Filioque-lisäyksen teologia : kolminaisuusopin määrittely lännessä vuoteen 633 asti
Tunnistamisesta reseptioon : apostolisen uskon ajankohtainen tulkinta KMN:ssa
Ortodoksinen tie
Jumala ihmiseksi - eräitä ajankohtaisia näkökulmia
"Me kaikki olemme yhtä ihmisperhettä" - Johannes Paavali II:n trinitaarinen uskontoteologia
Uskottavia kysymyksiä, järkeviä vastauksia
Kolmiyhteinen Jumala : Isä, Poika ja Pyhä Henki. Isä : osallistujan opas
Metheksis : partisipaation teema John Meyendorffin neopalamismissa
Mia fysis - tria prosopa : luonnon ykseys ja persoonan ykseys apofaattisen kolminaisuusteologian implikaationa Gregorios Nyssalaisen antropologiassa
Johdatus luterilaisen spiritualiteetin teologiaan
Jumala on lähellä
Uskoa ei voi rajoittaa
William Ockhamin trinitaarinen teologia sen myöhäiskeskiaikaisessa kontekstissa
Triniteettiteologia ja uskonnot : Raimon Panikkar ja kolminaisuusoppi uskontoteologian locuksena
Ajassa identifioituva Jumala : Robert W. Jensonin triniteettioppi
Jumalan olemus ja työ spiritualiteetin näkökulmasta
Muslimien & kristittyjen Jumala
Syntymättömästä syntynyt : Eunomius Kyzikuslaisen käsitys Isän ja Pojan suhteesta
Sielun hyvä vieras : kirjoituksia Pyhästä Hengestä
Apostolinen opetus Uudessa testamentissa ja vanhassa kirkossa
Uutta luova Jumala : Rowan Williamsin kolminaisuuskäsitys
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Pyhän Kolmiyhteisen Jumalan luomistyö
Lesslie Newbiginin totuuskäsitys postmodernissa kulttuurissa
Pientä puhetta suuresta Jumalasta
Minä uskon? : Jumala-usko 2010-luvulla : synodaalikirja 2010
Kolminaisuuden salaisuuden julistus: Walter Kasperin vastaus modernin ateismin haasteeseen
Kristinusko ja ei-kristillisten uskontojen välinen dialogi ja triniteettioppi
Salattu ja ilmoitettu Jumala : dogmatiikan pääkysymyksiä Jumala-opin näkökulmasta
Lesslie Newbiginin trinitaarinen missiologia
Kävisikö komplementäärisyys työkaluksi teologillekin?
Kolmiyhteinen Jumala : kristillinen ja islamilainen oppi Jumalasta
Anima ecclesiastica : ihmisen moraalisuus Robert W. Jensonin teologiassa
Kirkko yhteisönä : systemaattisteologinen näkökulma
Jung Young Leen aasialainen näkökulma kolminaisuuteen ja sen uskontodialogiset ulottuvuudet
Triniteetti Krysostomoksen Johannes-kommentaarissa
Lex et evangelium in interpenetratione : Olav Valen-Sendstadin käsitys lain ja evankeliumin suhteesta
Panteistinen Jumala-kuva - edellytys luomakunnan pyhyydelle? : Jürgen Moltmannin panteistinen luomisteologia kirjassa "Gott in der Schöpfung"
Sana ja olemassaolon keskustelu : Robert W. Jensonin Sanan teologia
Kaanaankielen lyhyt oppimäärä
Vuoden 325 ekumeenisesssa kirkolliskokouksessa saavutettiin yksimielisyys Jumalan kolminaisuudesta. Pyhän Hengen asema Kolminaisuuden osana jäi kuitenkin vielä avoimeksi, vaikka teemaa oli toki käsitelty jo aikaisemmin. Merkittävää teologista työskentelyä tehtiin 300-luvun kuluessa, jolloin ilmestyivät ensimmäiset Pyhää Henkeä pääaihenaan käsittelvät teokset. Näiden pohjalta kirkko saattoi lausua näkemyksensä Pyhästä Hengestä Konstantinopolin kirkolliskokouksessa vuonna 381. Suomen patristisen seuran vuosikirjaan on koottu kuusi artikkelia suomalaisilta patristiikan tutkijoilta. Artikkelit perustuvat esitelmiin, jotka on pidetty toisessa suomalaisessa patristisessa symposiumissa, Symposium Patristicum Fennicumissa, Helsingissä toukokuussa 2014.
...semmosta elämää : kirjoituksia ja mietteitä juhlapäivänä 29.11.2007
Kirja-arvostelu
Periaatteet harhaoppisten arvioimiseksi = De praescripitione haereticorum ; Vastakirjoitus Prakseaalle = Adversus Praxean
Mitä Luther opetti Pyhästä Hengestä?
Persoona perikoreesina : Vladimir Losskyn kolminaisuuskäsitys ja sen suhde palamistiseen perinteeseen ja venäläiseen uskonnonfilosofiaan
Raamattu kirkon kirjana : Robert W. Jemsonin raamattukäsitys
Oikea usko Gregorios Thaumaturgoksen uskontunnustuksen mukaan
Tätä on kristinusko
Sanoja Pyhästä kolminaisuudesta
Apostolisen uskon ilmeneminen kirkon elämässä
Apostolisen uskon tunnustaminen nykyajassa
Minä uskon Pyhään Henkeen
"Vna est igitur substantia patris et filii" : kirkkoisä Augustinuksen areiolaisvastainen opetus, kuinka Isän, Pojan ja Pyhän Hengen yhteinen olemus on ymmärrettävä, teoksessa De Trinitate
Teologian perusmalleja klassisesta postmoderniin
Oletko Jeesuksen opetuslapsi?
Kolminaisuudesta osallinen : piirteitä Martin Chemnitzin (1522-1586) teologiasta
Pyhä Henki varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen patristisen seuran vuosikirja
Pyhän hengen tie
Pyhä Gregorios Palamas - kirkon elävän tradition teologi
Kristinuskon triniteetti ja islam : kaksi nykyaikaista yritystä selittää kristinuskon jumalakuva muslimille
Kristus Vanhassa testamentissa : Vanhan testamentin kristologia
Vapautus ja kolminaisuus : Leonardo Boffin käsitys sosiaalisesta triniteetistä
Kolmiyhteinen Jumala : Isä ja Poika ja Pyhä Henki. Poika : osallistujan opas
Kolminaisuus
Tulisiko sinun uskoa kolminaisuuteen? : onko Jeesus Kristus kaikkivaltias Jumala?
Kolmiyhteinen Jumala : Isä, Poika ja Pyhä Henki. Pyhä Henki : osallistujan opas
Uskoa tiedosta ja tietoa uskosta : johdatus dogmatiikkaan
Jumalan kolmet kasvot
Kolmiyhteinen Jumala, kristillinen ja islamilainen oppi Jumalasta : Augsburgin tunnustuksen teologisen konventin päivät Erfurtissa 27.-29.9.1993
Miksi Poika tuli ihmiseksi eikä Isä tahi Henki, ja mitä ihmiseksi tulemisella saavutettiin?
Jumala ja ihminen : elämän tasapaino
Ylistyslaulu vapaudelle : metropoliitta Paulos Mar Gregorioksen mielestä Kolmiyhteisen Jumalan keskeisin ominaisuus
Johdatus varhaisen kirkon teologiaan
William Ockhamin käsitys Jumalan persoonien erillisyydestä
Kolmiyhteinen Jumala : Isä ja Poika ja Pyhä Henki. Poika : ohjaajan opas
Pyhän Hengen ominaisuuksista
Jumala valon, rakkauden ja elämän kommunikaationa : Kevin Vanhoozerin kommunikatiivinen teismi
"Kunpa saisin kyvyn puhua kuin Bileamin aasi!" : Rikhard Pyhä-Viktorilaisen argumentaatio ja retoriikka De trinitate -teoksessa
Rakkaudesta luotu osallisuuteen : Pseudo-Dionysiuksen käsitys rakkaudesta
Sytyttävä tuli
Kristillisen opin pääkohtia : dogmatiikkaa luokanopettajille
Kristilliset vertauskuvat ja tunnukset : johdatus kristilliseen symboliikkaan
Jumalan läsnäolon kokemus Jürgen Moltmannin panenteistisessa teologiassa
Helluntaista helluntaihin : Pyhää Kolminaisuutta kohti
