http://www.yso.fi/onto/yso/p1765 riistatalous
riistatalous riistatalous
Suomen riista. 60
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kansainvälinen arviointi : arviointiryhmän raportti
Riistasaaliit metsästysvuonna ..
Riistakolmiolaskentojen talven 2003 tulokset
Riistatalouden sosioekonomiset tutkimukset : esisuunnitelma
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Kieppi : Metsähallituksen lehti metsästäjille
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Tapio Halla - säätiön pitkäaikainen asiamies
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Norjassa tarhataan metsoja
Istutukset ja riistatalous
Kokeilisimmeko riistan suoramyyntiä maatiloilta?
Suomen riista. 38
Suomen riista. 43
Metsästys 2008 = Jakten 2008 = Hunting 2008
Talven 2002 lumijälkilaskennat riistakolmioilla
Suomen riista. 58
Suomen riista. 46
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Tiedotus- ja jäsenlehti
Suomen riista. 48
Riistantutkimuksen tiedote
Olmmos : tähtihetkiä mereltä ja eräelämästä
Riistahallintoa kannattaa tukea
Suomen riista. 61
Metsäalan perusoppi. 8, Metsien moninaiskäyttö
Suomen riista. 39
Riistapolitiikkaa muuttamassa
Luontaiselinkeinotilallisen elämän leipä : tutkimus luontaiselinkeinotilallisten toimeentulosta ja toimeentulomahdollisuuksista
Riistantutkimuksen tehtävät riistataloutemme kohottamisessa
Suomen riista. 50
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Uusi elinkeino maaseudulle? : riistan kasvatus
Maatalousministeriön riistataloudellisia tiedonantoja
Suomen riista. 40
Eläinluonnonvarat - ohjaavatko yhteiskunnalliset vai ekologiset arvot niiden käyttöä : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tutkimuspäivät 2008, Jyväskylä, 18.-19.11.2008 : esitelmätiivistelmät
Riista- ja kalatalous. Tutkimuksia
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Metsästäjän terveysoppi
Riistantutkimusosaston tiedote
Suomen riistatalous
Villisian tarhausmahdollisuudet suomessa
Metsästys
Riistamestariksi näyttökokeilla
Suomen riista. 42
Suomen riista. 47
Riistatalouden hyvinvointivaikutukset : esiselvitys
Suomen riista. 51
Eläinluonnonvarat ja yhteiskunta muutoksessa
Maa- ja metsätalousministeriön tukien ympäristövaikutukset
Riista- ja kalatalous. Tilastoja
Metsäkauris kotiutunut hyvin : riistaruokinnalla eläimet selviävät Kalajoen seudulla ankarankin talven yli
Suomen riista. 55
Talven 1999 lumijälkilaskennat Suomessa ja Venäjän Karjalassa
Metsästystietoa kahdeksan vuosikymmenen takaa
Riistaliha puntarissa
Suomen riista. 56
Ympäristöalojen asiasanasto
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2015
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Riistataloudellinen selvitys Ounasjokeen suunniteltujen voimalaitosten padotus- ja allasalueilta : (väliraportti)
Suomen riista. 49
Tiedotusopas riista- ja kalatalouden tutkimuslaitokselle
Tilastotietoa riistasta
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Riistamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Talven 2004 riistakolmiolaskennat
Riistatalouden merkitys ja mahdollisuudet Suomessa
Tietoa kestäviin valintoihin
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Suomen riista. 44
Suomen riista. 35
Metsästäjän maailma : metsästyksen tulevaisuus
Loppukesän riistalintu : sepelkyyhky
Pohjois-Karjalaan lisää villisikakasvattajia
Talven 2001 lumijälkilaskennat riistakolmioilla
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen maksuasetutyöryhmän muistio
Lapin metsästrategia valmistunut
Suomen riista. 41
Miljoonia tapettuja eläimiä
Riistan vuoksi
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Suomen riista. 36
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Suomen riista. 54
Suomen riista. 45
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian toimeenpanon arviointi 2009.
Metsästys ja moraalitalous
Luonnontuotteiden oikea hinta?
Talven 2006 lumijälkilaskennat riistakolmioilla
Riista- ja kalatalous. Selvityksiä
Riistatalouden vapaaehtoistyö
Kaskeaminen ja metsästys erämailla
Säästöjä haetaan seinistä
Riistatietoutta kouluihin : Lääke metsästäjäkunnan ukkoutumiseen?
Suomen riista. 57
Metsäsektorin toimialojen vaikutus Kajaanin ja Kehys-Kainuun seutukuntien talouteen vuosina 1988-1999
Riistantutkimus rahoituksen ja rakenteiden rajussa muutoksessa
Suomen riista. 52
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Tiivistelmä.
Suomen metsäkanalinnut metsätaloudessa
Apaja : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen asiakaslehti
Poliittinen hirvi : yhteiskuntatieteellisen hirvitutkimuksen haasteet
Erävuoden vaihtuessa : nyt puhuttavat : suurpedot, vaihtoehtohaulit, läänikohtainen viehekortti, Tenon rajoitukset, hirvikannat, Tornionjoen hyvät saaliit, avustukset riistanhoitorahoista, lohikysymys, istukkaiden verkkopyynti, Gyrodactylus Salaris, kalavesien hoito..
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Karhu riistantutkijan silmin
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Riistapäivät 2002 : teema: metsäkanalintuvuosi 2002 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Mikkeli 5.-6.2.2002
Suomen riista. 53
Rakennettujen vesien tulevaisuus : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tutkimuspäivät 2009, Rovaniemi, 17.-18.11.2009 : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Keitä te ootte, te pienet porsaat
Tutkimusteeman "metsäriistan elinympäristötutkimukset" evaluointi
