http://www.yso.fi/onto/yso/p17617 maanlait
maanlait maanlait
Huligaaneja ja pamppukaartilaisia : kieltolain kiertäminen ja kontrollointi Saarijärvellä vuosina 1927-1930
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Euroopan parlamentin ja neuvoston säätämästä vastuunmäärittämisasetuksesta, joka on Euroopan unionin asetuksena osana kaikkien sen jäsenvaltioiden turvapaikkamenettelyä. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti tavallisen turvapaikkaprosessin kulusta sekä yksityiskohtaisemmin vastuunmäärittämisasetuksen mukaisesta turvapaikkaprosessista. Lisäksi työssä käsitellään vastuunmäärittämisasetuksen uudistusta, uudistusta ennen havaittuja ongelmia sekä niihin ehdotettuja ratkaisuja ja kansallisten toimijoiden Suomessa havaitsemia haasteita vastuunmäärittämisasetuksen mukaisessa turvapaikkaprosessissa. Vastuunmäärittämisasetuksen mukaan yhden henkilön jättämästä yhdestä kansainvälistä suojelua koskevasta hakemuksesta on vastuussa ainoastaan yksi jäsenvaltio. Vastuunmäärittämisasetuksessa määritellään ne perusteet, joiden mukaan vastuuvaltio määräytyy. Vastuuvaltion määräytymiseen saattavat vaikuttaa jäsenvaltion turvapaikkamenettelyn ja vastaanotto-olosuhteiden puutteet, ihmisoikeudelliset seikat kuten haavoittuvassa asemassa olevat henkilöt ja uhriutuminen sekä perheen yhtenäisyyden säilyttäminen. Opinnäytetyön taustalla on suorittamamme ammattiharjoittelut Oulun poliisilaitoksen ulkomaalaistutkintaryhmässä sekä Pakolaisneuvonta ry:llä. Työskentelimme turvapaikkaprosessien parissa ja havaitsimme vastuunmäärittämisasetuksen soveltamisessa olevan käytännön haasteita ja ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kartoittaa näitä haasteita ja ongelmatilanteita sekä verrata niitä Euroopan unionin tasolla ja sidosryhmien toimesta havaittuihin haasteisiin ja ongelmatilanteisiin. Lisäksi tutkimuskysymyksiimme sisältyi vastuunmäärittämisasetuksen mukaisen turvapaikkaprosessin selittäminen. Opinnäytetyön tietoperustana on ensisijaisesti lainoppi jota on täydennetty aiheesta saatavilla olevalla kirjallisuudella, internetlähteillä ja viranomaislähteillä sekä suorittamistamme teemahaastatteluista saadulla materiaalilla, jonka avulla opinnäytetyöhön on saatu käytännön näkökulmia. Päätuloksena voidaan todeta, että Euroopan yhteisöjen komission, sidosryhmäksi luettavan European Council of Refugees and Exiles:n sekä Suomen kansallisten toimijoiden havaitsemissa ongelmissa vastuunmäärittämisasetuksen soveltamiseen liittyen on yhtenäisyyksiä. Jatkotoimenpiteinä voisi olla kehitysehdotusten esittäminen havaittujen ongelmien pohjalta etenkin Suomen kansallisten toimijoiden näkökulmasta katsottuna sekä sen pohtiminen miten European Council of Refugees and Exciles:n ehdottama Dublin –asetuksen korvaava vastaava menetelmä voitaisiin käytännössä toteuttaa.
Maarakennushankkeen aloitus ja lopetus
Kirja-arvostelu
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Maa-ainesten ottoalueet ja luonnon monimuotoisuus : Lahokko
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Ljungo Tuomaanpojan lainsuomennoksista
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Ljungo Tuomaanpojan lainsuomennokset. 1, Maanlain ja kaupunginlain teksti
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 5 osa
Lainsuomennos talonpojille : osa ruotsalaista keskiaikaista lainsäädäntöä
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Maankäyttö- ja rakennuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Rakennusmääräykset rakennusalan tutkinnoissa
Maanlain ensimmäinen suomentaja
Vastuunmäärittämisasetus osana turvapaikkamenettelyä
Elämää ja osaamista ennen vanhaan
[Kristofer kuninkaan maanlaki]
Arvokas lisä vertailevan oikeustieteen opetukseen
Työturvallisuusjohtaminen rakennustyömaalla
Kirjoitus tarkastelee Euroopan komission ehdotusta eurooppalaisten konsernien tuloverotuksen harmonisoimiseksi. Esityksessä yrityksille tarjottaisiin mahdollisuus siirtyä nykyisistä yhtiöiden erillisverotukseen perustuvista, maittain eroavista kansallisista järjestelmistä eurooppalaiseen konserniverotukseen. Ehdotus harmonisoisi konsernin verotettavan tulon laskemisen, mutta jättäisi yhtiöverokannat jäsenvaltioiden itsenäisesti päätettäviksi. Järjestelmä sisältäisi ns. jakomekanismin, jolla konserniveropohja jaettaisiin jäsenmaille. Ehdotus yksinkertaistaisi konsernien verotusta ja poistaisi eräitä nykyjärjestelmän kannustinongelmia, mutta saattaisi luoda samalla uusia epäkohtia. Uudistuksen Akilleen kantapääksi on nähty veropohjan jakomekanismi, jota olisi vaikea saada tasapuoliseksi ja käyttäytymisvaikutuksiltaan neutraaliksi. Laskelmiemme perusteella jakomallin tehokkuusongelmat saattaisivat kuitenkin jäädä pienehköiksi.
Vuorovaikutteinen suunnittelu ja osallistumisoikeuksien toteutuminen kaavoituksessa
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Kirja-arvostelut
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Maankäyttö- ja rakennuslain tulkinta vapaa-ajan asunnon käyttötarkoitusta muutettaessa
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Uuraisten kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Venäjän ja Pohjoismaiden sopimusoikeuden yleisten oppien joustavuus
Etevästi ja oppineesti konstitutionaalisesta pluralismista
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 2, 2, Kristoffer kuninkaan maanlaki : toisintotekstit verrattuina Tukholman codexiin B 96
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Lainsäädäntö vuokra-alueiden lunastamisesta
Rakennustyömaan jätehuolto YIT Rakennus Oy:ssä : Talonrakennus Kaakkois-Suomi
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Lex Dei'stä Lex Politica Dei'hin eli 'Lex Politica Dei'n' vaikutus Kristofferin maanlain lisäykseen ja Jumalan lain soveltamiseen Suomen oikeuskäytännössä 1600-luvulla
'Lex Politica Dei'n vaikutus erityisesti Kristofferin maanlain lisäykseen ja käytäntöön soveltamiseen 1600-luvulla lähinnä Itä-Suomessa
[Uusia kirjoja]
Valeenin talo : Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan rakennuksen siirto
Maankäyttösopimus - sopimus oikeudellisesti vieraassa ympäristössä : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Ensimmäinen lainsuomennos askarruttaa yhä
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Suomen kielen muistomerkkejä. III,1 : Kristoffer kuninkaan maanlaki
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Tyytyväisyys rakennuslupaprosessiin rakentajan kannalta
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 2, 1, Kristoffer kuninkaan maanlaki : Tukholman codex B 96
Luvat ohjaamassa S-T Kiinteistöt Oy:n rakennushanketta kaavoittamattomalla ranta-alueella
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Suomen kielen muistomerkkejä. II, 1 : Kristoffer kuninkaan maanlaki, Tukholman codex B 96
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 14 osa
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Kiviainestuotannon suunnittelu ja ympäristövaikutusten hallinta
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Elävää kirkkohistoriaa Lohtajan rovastin kynästä
Esko Valtaoja: Kaiken käsikirja. Ursa 2012.
Laki ja oikeus = Lag och rätt
Ljungo Tuomaanpojan lainsuomennoksen sanasto : Martti Ulkuniemen postuumin käsikirjoituksen mukaan
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Formula apportionment osana yritysverotuksen harmonisointia Euroopassa
Kirjasto asioista
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Pientalon osto ja virhetilanteet kaupanteossa ostajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Metsien maankäytön muutokset Kinnulassa, Kivijärvellä ja Pihtiputaalla 2000–2005
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Kaavoituksen pikkujättiläinen
Rakennusperinnön säilyttämisen mahdollisuudet korjausrakentamisessa
Suomen kielen muistomerkkejä. II, 2 : Kristoffer kuninkaan maanlaki, toisintotekstit verrattuna Tukholman codexiin B 96
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Suomen kielen muistomerkkejä. III, 2 : Maunu Eerikipojan kaupunginlaki liitteineen
Talonpoikain laki : kuningas Kristofferin maanlain suomennos (1442) Caloniuksen kopion mukaisena
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuus : AKSU 2012
Kirjallisuutta
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Web 2.0:n käyttö kaupunkisuunnittelussa : PARTERRE-projekti
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Ulkomaisen avainhenkilön verotus
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Kuningas Kristoferin maanlaki 1442
Suunnittelutarveratkaisu : Laajennettu rakennuslupaharkinta
Ruotsin ajan suomenkielistä runoa ja proosaa
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän loppuraportti
Lapin liiton pienhankintojen toimintatapaohje / prosessikuvaus
ELY-keskukset alueidenkäytön ja rakentamisen ohjaajina : selvitys elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toiminnasta maankäyttö- ja rakennuslain viranomaistehtävissä
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina : tilannekatsaus ja kehittämistarpeita
Vuorovaikutus kaavoituksessa Lapin maakunnassa
Historiallinen arkisto. XXXI
Millä perusteilla rakentamismääräyskokoelman asettamasta asuinhuoneiston vähimmäiskoosta voidaan suurissa kasvukeskuksissa poiketa?
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Ainutkertaisten tarpeiden tragedia
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Maailma täynnä mahdollisuuksia ja unelmia
Virittäjä : lisiä Suomen kielen, kirjallisuuden ja kansan-elämän tuntemiseen. 2
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
[Kirja-arvostelu]
Myyjän vastuu laatuvirheistä yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunto-osakkeen ja asuinkiinteistön kaupassa
Portugali lähtöalueena :
esiselvitys matkailutoimijalle
Lakimies toisessa maailmansodassa : Lakimies ja ajan henki
Kristoffer kuninkaan maanlaki
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
