http://www.yso.fi/onto/yso/p17625 myymälävarkaus
myymälävarkaus myymälävarkaus
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Ammattirikolliset ovat rautakaupan ongelma
Turvallisuus on asenne
Anttila uudisti tuotesuojauksen
Tähtivaras : kähveltäisitkö kuuluisuutta jos voisit?
Lähdemerkintä - kuka maksaa, kuka voittaa? : tuotesuojaus
Tiivistelmä.
Lasten ja nuorten näpistely ja päihteidenkäyttö varhaisen puuttumisen kohteena
Valistusta tarvitaan
Halusta vai tarpeesta? : 6-luokkalaisten näpistely ja sen taustat
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Karjalan piirin Ankkuri-projekti : loppuraportti 2004
Tekeekö tilaisuus varkaan : tutkielma tavaratalovarkauksista ja niiden kontrollista Tampereella vuonna 1967
Näpistelijät verkossa
Stockmann Yard : myymäläetsivän muistelmat
Perhospoika
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Alkoholipoliittiset toimenpiteet elinkeinoissa
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
Tekniikasta apua hävikin torjuntaan
Synnyimme lähtemään
Hävikkiä vastaan, turvallisuuden puolesta
Helsingin Itäkeskuksessa puututaan välittömästi näpistelystä kiinni jääneiden nuorten elämäntilanteeseen
Valtakunnalliselle Näppikselle oli tarvetta Taivalkoskella
Myymälävarkaiden joulu USA:ssa
Väkivalta työtehtävissä : työssä koettua väkivaltaa koskevan tutkimushankkeen osaraportti
Turvallisuus käy kaupan
Nuorisorikollisuutta kartoittanut Janne Kivivuori: Joka neljännellä nuorella on ollut varastamisvaihe : haastattelu
Elämä ei lopu näpistykseen, mutta asiaan on tartuttava
Empiirisen rikostaloustieteellisen tutkimuksen haasteita
Näpistelyt kuriin projektilla
Näpistysprojektit vähensivät nuorten näpistysrikoksia : sosiaalikasvattaja Heikki Saukonoja : [haastattelu]
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Tyttöjen näpistely ja näpistelevät tytöt
Kumipallopeli
Vapaata elämää kulutuskulttuurissa
Mikroprosessoripohjaisen tuotesuojaushälyttimen kehittäminen
Myymälävarkaudet kuriin
Varo voro - olet videovalvontakamerassa
Ranskan pt-kaupan turvallisuusongelmat
Henkilökunta on paras varkaussuoja
Hävikki maksaa kaupalle 72 miljardia euroa!
Varkaat kenkäkauppiaan riesana
Kahden tulen välissä
Näppis ei ole pelkkää kyttäämistä : Valistustyö ja seuranta tuottaneet tuloksia Taivalkoskella
Älä unohda takahuoneen valvontaa
Sakkovangit vähenivät, rikokset pysyivät ennallaan
Poliisi, rehtori, vanhemmat ja sosiaalitoimi puhuttelevat näpistelijää : Utajärvellä toimintamalli varastelun ehkäisemiseksi
Sisäinen hävikki
Zorro valvoo varkaita Ranskan supermarketeissa : tuotesuojaus
Näpistely seis!
"Kaikki paikat oli kaivettu": Erämaakodalla kutsumattomat vieraat kävivät sunnuntain ja maanantain välisenä yönä
Myymälävarkaudet ja niiden kontrollointi tavarataloissa ja elintarvikkeiden itsepalvelumyymälöissä
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Varkauksien torjunta myymäläympäristössä
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : Näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
Valintamyymälän arvoitus
Korttelijengi ja konnien kätkö
Näpistysprojekti tehosi, toimintamalli pysyväksi
Opas myymälärikollisuuden torjuntaan
Ihme hintaetiketissä: hävikki alas?
Stockmann Yard : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : myymäläetsivän muistelmat
Myymälävarkaudet lisääntyvät huolestuttavasti : hävikki helposti puolet tuloksesta
Kauppaliikkeisiin kohdistuvat rikokset ja niiden ehkäisy
Keskustan kaupat yhdessä näpistyksiä ehkäisemään
Hävikinhallinta vaatteiden vähittäismyynnissä
Avaimet turvatoimiin : turvaa kaupanteko
