http://www.yso.fi/onto/yso/p176 spiritualiteetti
spiritualiteetti spiritualiteetti hengellinen elämä
Kolmasluokkalaisten käsityksiä kirkosta oppimisympäristönä
Lapsen spiritualiteetti : herkkyyttä toiselle todellisuudelle
Rikhard Pyhä-Viktorilaisen (k. 1173) käsitys mielikuvituksesta (imaginatio)
Ikääntyneiden kokemukset seurakunnan päivätoimintaryhmän ja spiritualiteetin merkityksestä
Lähestyminen : kutsu rakkauteen
Jumalan äiti ja Birgitta : valikoima Pyhän Birgitan ilmestyksiä
Spiritualiteetti ja kertomukset : kertomus pedagogisena tienä neljäsluokkalaisten spiritualiteettiin
Kristittynä eläminen
Lähteillä : hengellisten harjoitusten kirja
Tunnekasvatus ja tiedolliset tavoitteet alakoulun uskonnonopetuksessa
Psykoottisen ihmisen uskonnollisuuden tarkastelu narratiivisesti : kirjallisuuskatsaus
Vias tuas Domine, demonstra mihi : Via mystica Seppo A. Teinosen viitoittamana
Nuorten uskonnollisia arvoja ja asenteita Oulun hiippakunnassa keväällä 2008
Sanomaa, toimintaa ja omaa pohdintaa : nuorisotyönohjaajien käsityksiä nuorten hengellisestä kasvusta ja sen tukemisesta seurakunnan rippikoulun jälkeisessä nuorisotyössä
"Sisaria toisillemme" : tutkimus voimaantumisen kokemuksista Hanna-ryhmässä
"Maan korvessa kulkevi lapsosen tie" : Immi Hellénin lapsikäsitys 1883-1898
Kulttuurien muokkaama suomalainen spiritualiteetti : vieraan kulttuurin vaikutus lähetystyöntekijöiden hengelliseen elämään
Sanoman voima : nuorten musiikkikasvattajien ja kirkkomuusikoiden käsityksiä hengellisen musiikin merkityksistä
Findhornin retriitti : tyyneys maailman keskellä
Havahtuminen
Avoimin silmin : [ajatuksia ja artikkeleita 1990-luvulta]
Pyhän Amvrosi Optinalaisen hengellisiä neuvoja
Sinun kasvojesi valossa minulla on rauha : rukoushelmet spiritualiteetin välineenä Suomessa
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Työ, jolla on tulevaisuus : Seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
Jumalan kuulolle levosta käsin : haastattelututkimus Tampereen hiippakunnan Hengellinen ohjaus -koulutuksen vaikutuksista seurakuntien työntekijöiden spiritualiteettiin ja työhön
Tuomas Kempiläisen mystinen tie
Pyhät, pahat ja armahdetut : Kalevi Lehtisen julistustyön sanoma ja vaikutus kuulijoiden kertomana
Tienviitat matkalla
Aikamme spiritualiteetin taustahahmotelma
Pappien kokemuksia uskonkriiseistä ja niistä selviytymisestä
Levollisuus, yhteys ja pyhyys - hiljaisuuden retriitti osallistujan kokemana
Lumen ja auringon runoilija : Niilo Rauhalan lyriikan tarkastelua
Retkiä rukouksen maailmassa
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Syvällinen esitys spiritualiteetista keskiajalla
Kaipauksesta arkiseen iloon : Owe Wikströmin käsitys uskon tien alusta ja päämäärästä
"Me kaikki olemme yhtä ihmisperhettä" - Johannes Paavali II:n trinitaarinen uskontoteologia
Parasko edessä? : Lapsuuden diskurssit Ristin Voiton linjaus-, opetus- ja pääkirjoituksissa helluntailiikkeen lapsi- ja perhetyön teemavuonna 2008
Lähemmäs Jumalaa : hengellinen ohjaus Henri J. M. Nouwenin tuotannossa
Hengittävä kirkko
Herra, minä uskon, auta minua epäuskossani!
Pyhä tanssi : mietiskelevää kehorukousta
Puhetta pyhästä : Pyhä : Suomen evankelis-luterilaiset seurakunnat
Kristityn nuoren aikuisen spiritualiteetti
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Harmoniaa & yksilöllisyyttä : kansanlääkinnälliset diskurssit Voi hyvin -lehdessä vuonna 1986
Lapsen ja kasvatusammattilaisen kohtaaminen päiväkodissa Christopher M. Clarkin teorian valossa
Pieni opas pyhiinvaeltajalle : Assisi ja Rooma 10.-17. maaliskuuta 2006 : Hiljaisuuden ystävien matka länsimaisen spiritualiteetin lähteille
Aina sama virsi? : hengellisen musiikin toivekonsertin toiveiden ilmentämä spiritualiteetti
Ihmisen ikävä toisen luo : tutkielma Haukikappelin sinkkuiltoihin osallistujista ja heidän sinkkuilloille antamistaan merkityksistä
Ilo, yksinkertaisuus, armo : Taizén veli Rogerin käsitys spiritualiteetista
Askeesi ja sen ilmenemismuodot Valamossa
Spiritualiteetti - ajankohtainen näkökulma
"Sinut vyöttää toinen" : piispat johtajuudesta
"Isäni kodissa on monta asuinsijaa" : hengellisyys osana kodittoman naisen elämää tukipiste Sallissa
Ruusumaanantaista pääsiäisaamuun
Siiloan hiljaa virtaavat vedet
Hengellisestä ystävyydestä : de spiritali amicitia
Kuudesluokkalaisten käsitykset uskonnosta ja spiritualiteetista
Toivon tielle kutsutut
Kristuksen morsiamen rukous : yleinen johdatus hetkipalvelukseen
Spiritualiteetin ilmeneminen uushenkisissä enkeli-illoissa
Kristillinen yhteiselämä
"Saako olla onnellinen?" : eronneiden ja uudelleen avioituneiden hallintaresurssit
Henget kallion sisällä : ei-visuaaliset kokemukset osana kalliomaalausten tulkintaa
Nuorten aikuisten spiritualiteetti Kalliossa
Kun Jumala ei vastaa : fenomenologinen tutkimus kymmenen kotiryhmäverkostolaisen hengellinen erämaa -kokemuksesta
Pyhä pysyy, maisemat muuttuvat : paimenkirje Kuopion hiippakunnalle
Uusi spiritualiteetti
Kristityn naisen spiritualiteetti : tapaustutkimus erään helsinkiläisen seurakunnan nuorten aikuisten raamatturyhmästä
Kaipuu - kenosis - kirkkaus : Owe Wikströmin käsitys ihmisestä hengellisenä olentona
Onko olemassa luterilaista spiritualiteettia?
Jumaloituminen ihmiselämän tarkoituksena
Mies ja onni - kirkosta eronneen nuoren miehen spiritualiteetti
VaikuTe : toimintaa 17-22-vuotiaille Kannelmäen seurakunnassa
This hunger to belong : syömishäiriön hengelliset ulottuvuudet Margaret Bullitt-Jonasin kirjassa Holy hunger
Kohtaamisia Santiagon tiellä - pyhiinvaellus matkana ja spirituaalisena kokemuksena
Spirituaalinen johtaminen - avain menestykseen? : Kristittyjen yritysjohtajien käsityksiä hengellisyyden ja johtamisen yhdistämisestä
Uskonnonopettajien käsitykset spiritualiteetista ja spiritualiteettikasvatuksesta peruskoulun kontekstissa
PARANNA, MIKÄ HAAVOITETTU ON : näkökulmia hengellisen elämän hoitamisesta
Kodin uskontokasvatus esiopetusikäisten lasten äitien kertomana
Lukion elämänkatsomustiedon opiskelijoiden spiritualiteetti ja maailmankuva
Hiljaisuuden kosketus
Spirituaalinen maailmasuhde : spirituaalinen kokeminen Buberin todellisuuskäsityksen valossa
Helluntailiikkeen spiritualiteetti : tilastollinen tutkimus Helsingin Saalem-seurakunnan tilaisuuksiin osallistuvien spiritualiteetista
Sinä olet ääretön. Sinä olet lähellä : spiritualiteetti ja rukoushelmet rippikouluopetuksessa
Nöyryys, itsenäisyys, rakkaus : Hilda Käkikosken spiritualiteetti
Eheytyminen : : parantuminen on eheytymistä
Hengellinen elämä ja pienryhmään osallistuminen : haastattelututkimus
Henry J. M. Nouwenin näkemys sielunhoitajasta
Tertius inter nos : Aelred Rievaulx'laisen ystävyysteologian horisontaalinen ja vertikaalinen dimensio
Ekumenia ja spiritualiteetti - birgittalaisten järjestämä kolmas ekumeeninen seminaari Farfassa 14-18.11.2001
Rukoilla laulaen vai laulaa rukoillen : kahdeksan teologian ylioppilaan tapoja toteuttaa ja kokea vesper
Tutkimus Laestadiuksen spiritualiteetista
Vanhusten hengellisyys ja hengelliset tarpeet sekä niihin vastaaminen hoitotyössä
Lapsen menetys ja vanhemman spiritualiteetti
Kirja-arvostelu
Yksinäisyydestä vastuun kantajaksi : yksinäisyys ja yhteisö Thomas Mertonin spiritualiteetissa
Uskonnon ulottuvuudet Guru Nanakin Japjissa
Piiri tekee yhteisön : vastakulttuurinen spirituaalisuus ja organisoituminen pohjoismaisissa keräjätapaamisissa
Henki ja elämä : Suomen piispojen synodaalikirja
Kristuksen seuraamisesta = De imitatione Christi
Kristillinen syvämietiskely
Quid est enim sequi, nisi imitari? : Augustinuksen käsitys Jeesuksen Kristuksen seuraamisesta
Jälki : ajatuksia maalaamisen dialogisuudesta suhteessa toiseen
Rukoilevaisen kansan hengellisiä äitejä
Kertomuksia kirkon työntekijäksi kasvamisesta : kirkon nuorisotyönohjaajiksi opiskelevien spiritualiteetin ja ammatillisen identiteetin muotoutuminen
Kontemplaatio läntisen kirkon traditiossa
Karmeliitta-aforismeja
Totuuden jäljillä
Yhdessä matkalla, Jumalan läsnäolossa : ignatiaanisten ohjaajien käsitykset hengellisestä ohjauksesta
Rakkauden tiellä
Kirkko elämänmuutoksen yhteisönä
Tiivistelmä.
Sielunhoidon aikakauskirja 3
Varhaisnuorten spiritualiteetti tutkimuskohteena
Hiljaisuus sanoja avarampi : Laadullinen tutkimus hiljaisuuden retriiteistä ja niitä järjestävästä Hiljaisuuden Ystävät-yhdistyksestä
Psykoterapeuttien kokemuksia uskonnollisten kysymysten kohtaamisesta terapiatyössä
Hengellisyys sielunhoitokeskusteluissa : haastattelutukimus pääkaupunkiseudulla työskentelevien pappien käsityksistä hengellisyydestä sielunhoitokeskusteluissa
"Sain maistaa palan taivasta jo täällä maan päällä" : enkelikokemusten ilmentämä spiritualiteetti
Tässä maailmassa, mutta ei tästä maailmasta : ensimmäisestä rakkaudesta nouseva kontemplatiivinen ja praktinen elämä : Henri J. M. Nouwenin käsitys spiritualiteetista
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelumateriaali rippikoululeirille
Musiikki elämän säestäjänä - musiikkilukiolaisen spiritualiteetti
Aivan tavallinen sunnuntai : uudistetun messun merkityksellisyys Tuusulan seurakunnassa
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Virsikokemuksien merkitys virsiä käyttävän spiritualiteetille
Elämän järkkyessä : hoitotieteellinen tutkimus hengellisyyden merkityksestä traumaattisen kriisin kohtaamisessa
Vasta rakkaus antaa merkityksen
Täydellisyyden tiestä Sisäiseen Linnaan : Jeesuksen Teresan käsitys sielun tiestä kohti Jumalaa
Seurakunnan työntekijöiden virvoittuminen : Riihimäen seurakunnan työntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia hartauselämästä työssä ja vapaa-ajalla
Spiritualiteetti ja suomalaiset rauhanturvaajat
Laudate omnes gentes : Taizé-laulujen ekumeeninen spiritualiteetti
Unia ja todellisuutta : kasvotusten Jumalan kanssa
Väkevä elokuva nyky-Puolan spiritualiteetista
Vapautuksen mystikko : Gustavo Gutiérrezin käsitys spiritualiteetista
Näin avautuu hiljaisuus
Kosmotheandrinen metauskonto? : Raimon Panikkarin pluralistinen uskontoteologia
"Kaikkivaltias pukeutuu heikkouteen" : Anna-Maija Raittilan spiritualiteetin teologia
Pelastava raittiustyö - Sininauhaliitto 1936-1970
Tarkoitus on ainoa valinta
Tuntematon Jumala : kohti hengellistä täyttymystä
Miten tulet kristityksi?
