http://www.yso.fi/onto/yso/p17606 tahallisuus
tahallisuus tahallisuus
Surmaamistahallisuus
Rikoksen yrityksen rangaistavuuden edellytyksistä ja perusteista
Rikoslakiin otettiin 1.1.2014 uusi rikossäännös (25 luvun 7 a §), joka koskee vainoamista. Säännöksen sanamuodoista huomaa, että lainsäätäjä on halunnut määritellä vainoamisen sisällön varsin laveasti, sillä vainoaminen voi tapahtua hyvin moniilla tavoilla. Lain esitöissä, eli tarkemmin ottaen hallituksen esityksessä todetaan, että vainoamisen tulee kuitenkin olla tahallista ja että ”tahallisuuden tulee kattaa vainoamisen tunnusmerkistön toteuttava menettely kokonaisuudessaan”. Artikkelissa kysytään ensinnäkin, mikä on vainoamisrikosta koskevan rikossäännöksen ja sitä täydentävän hallituksen esiytksen mukaan vainoamiselta edellytettävä tahallisuuden kohde eli mihin tahallisuuden tulee siis kohdistua. Toisekseen kysytään, mitä tekijän (vainoajan) edellytetään tietävän tästä tahallisuuden kohteesta. Toisin sanoen kyse on siitä, millaista tahallisuutta tekijältä edellytetään. Tutkimuskohteena on siten vainoamisrikosta koskeva rikossäännös ja sitä tahallisuus-vaatimuksen osalta täydentävä hallituksen esitys..
Väärän jäljillä
Vakuutustapahtuman aiheuttamisen vaikutus vakuutuskorvaukseen henkilövakuutuksissa
Erehdysoppi
Monimuotoinen tahallisuus
Tahallisuus kunnianloukkausrikoksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa rikosasian vahingonkorvausvaatimus Kanta-Hämeen käräjäoikeudelle. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Hämeenlinnan vankilanjohtaja Samuli Laulumaa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja tutkimusmenetelmä työssä oli lainoppiin nojautuva empiirinen kvalitatiivinen tutkimus. Opinnäytetyön toimeksiantajan ensisijainen tavoite oli saada vahingonkorvausvaatimus kustannuksitta ja määräajassa laadittuna Kanta-Hämeen käräjäoikeuteen. Toimeksiantajan toissijainen tavoite oli viestinnällinen. Tavoitteena oli viestiä vankiyhteisölle, että teoilla on seurauksia myös vankilaympäristössä. Henkilökohtainen tavoitteeni oli oppia prosessioikeudellista ongelmanratkaisua, tutustua asiaan liittyvään lainsäädäntöön sekä kehittää oikeudellista ajattelua ja lainsoveltamistaitoja. Opinnäytetyösopimuksen mukainen toimeksianto rajasi opinnäytetyön koskemaan esinevahingon vahingonkorvausta sekä siihen liittyvää prosessioikeutta. Toimeksiantajan kanssa sovittiin salassa pidettäväksi asiaan liittyvien virkailijoiden ja vastaajan henkilötiedot, siltä osin kuin ne suoraan paljastaisivat asiaan liittyneet henkilöt. Salassapito määräys ei koskenut vankilanjohtaja Laulumaata. Salassapitosopimusten vuoksi liiteaineistosta ja raporttista on peitetty osa tunnistetiedoista. Opinnäytetyö koostuu laaditusta vahingonkorvausvaatimuksesta sekä tästä opinnäytetyönraportista. Tavoitteena raportissa oli kuvata vahingonkorvausvaatimuksen laatimisen työprosessia selittäen miten, miksi ja mihin pohjautuen vahingonkorvausvaatimukset on laadittu. Lopputuloksena opinnäytetyössä laadittiin ja toimitettiin vahingonkorvausvaatimus Kanta-Hämeen käräjäoikeudelle.
Tahallisuuden näyttäminen
Kolluusio oikeudellisena ongelmana
Sisäpiiririkokset erityisesti syyksiluettavuusarvioinnin näkökulmasta
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Tahallisuuden ja tuottamuksen välisestä rajasta
Päihtyneen rangaistusvastuu
Päihtymyksen vaikutus rikosoikeudelliseen vastuuseen
Sattumaa vai ei : korkein oikeus, kieltoerehdys ja tahallisuuden kohde
Syyksiluettavuus Englannin ja Suomen oikeudessa
Tahallisuudesta näytön kannalta
Vainoamisrikoksen tunnusmerkistön vaaraelementtiä koskeva tahallisuusvaatimus : tarkastelussa käräjäoikeuksien vuonna 2014 antamien vainoamistuomioiden tahallisuusperustelut
Kirjoituksia rikosoikeudesta
Tahallisuuden ja tuottamuksen ero oikeuskäytännössä, silmällä pitäen tapon ja kuolemaan johtaneen pahoinpitelyn rajanvetoa
Onko viimeinen sana sanottu olosuhdetahallisuudesta?
Teko tahallisuudessa : uusi näkökulma todennäköisyysteoreettisen tietoisuuden logiikkaan
Yleinen rikosoikeus
Syyntakeettomien rangaistusvastuusta
Seuraustahallisuutta koskeva tuomitsemiskynnys
Problemaattinen tahallisuuden käsite rikoslain vainoamisrikosta koskevassa rikossäännöksessä (RL 25:7a §) ja lain esitöissä
KKO 2012:98 : todennäköisyystahallisuus tappotahallisuuden alarajana
Talousrikokset, rationaalisuus ja rikosvastuun edellytykset
Rikosoikeudellisesta vastuusta sisäpiirintiedon väärinkäytössä
Kurinpitovastuu ja rikosvastuu terveydenhuollossa
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskevan lainsäädännön uudistaminen : tiivistelmä lausunnoista
Olosuhdetahallisuus : tekijän tahallisuus suhteessa muihin tunnusmerkistötekijöihin kuin teon seuraukseen rikoslain yleisten oppien uudistamisen jälkeen
Oikeushenkilön rangaistusvastuun edellytykset erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Alentunut syyntakeisuus ja rikosoikeudellinen vastuu
Tulliselvitysrikoksella talousrikollisuutta torjumaan : kriminalisoinnin tavoitteet, toteutus sekä ajatuksia tavoitteiden toteutumisesta
Tahallisuus terroristisessa valmistelussa ja edistämisessä
Ongelmana olosuhdetahallisuus
Erinäiset rikostunnusmerkistöt
Oikeus ja petos : prosessipetoksen rangaistavuus rikoslain 36 luvun 1 §:n mukaan
Välillinen tekeminen - uusi RL5:4 rikosvastuun perusteena
Tahallisuudesta rikosoikeudessa
Ajankohtaista tietoverkkorikoksista
Julkisesti häpäisty
Rangaistuksen määräämisestä tahallisissa henkirikoksissa ja niiden yrityksissä : tutkimus tunnusmerkistöistä ja rangaistuksen mittaamiseen vaikuttavista tekijöistä
Olosuhdetahallisuudesta erityisesti huumausainerikoksissa
Arvopaperimarkkinoita koskeva tiedottamisrikos systematisoituna ja tulkittuna : mitä tarkoitetaan tahallisuudella ja törkeällä huolimattomuudella RL 51:5 §:ssä määritellyn tunnusmerkistön kohdalla?
Tuottamuksesta korvausvelvollisuuden yleisperusteena vahingonkorvauslaissa
Talousrikokset rikos- ja rikosprosessioikeuden yhtymäkohdassa : erityisesti tahallisuuden ja syytesidonnaisuuden kannalta tarkasteltuna
KKO 2006:37 ja rikosoikeuden yleisten oppien ihmemaa
Tahallisuus rikosoikeudessa - erityisesti talousrikollisuuden kannalta
Tupakan terveysriskit ja rikosvastuun yleiset edellytykset
Tahallisuuden alimman asteen formulointi Suomessa rikoslainsäädännöllisenä ongelmana
Osakkeenomistajan vahingonkorvausvastuusta
Tahallisuus - fenomenologia ja dogmatiikka
Velvoitteiden perusteeton lisääminen velallisen epärehellisyytenä : ongelmina tunnusmerkistössä käytettyjen käsitteiden epätäsmällisyys ja syyksilukeminen
Tahallisuuden ja tuottamuksen välinen ero
Seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus - mitä se kertoo meille rikosoikeudesta?
Olisiko nyt sanottu viimeinen sana olosuhdetahallisuuden alarajasta? : KKO 2012:66 ja seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus
Yrittänyttä ei laiteta? : rikoksen yrityksen rangaistavuus
Talousrikostahallisuus - erityisesti olosuhdetahallisuuden alarajalla, sekä KKO:n oikeuskäytännön arviointia teemasta; veropetos- ja velallisen rikos -ratkaisuissa vuosina 2004-2010
Tappo, murha, tahallisuus
Tahallisuudesta talousrikoksissa
Tiivistelmä.
Tahallisuudesta, olosuhdetahallisuudesta, huumausainerikostahallisuudesta
Päihtymyksen vaikutus rikosvastuuseen
Rikoksen yritys
Luonnollinen kuolema : jännitysromaani
Karl Gustaf Ehrströmin näkemys viljadråp-käsitteen rikosoikeudellisesta merkityksestä
Velallisen epärehellisyys ja ketjuttamistapaukset
Rikoksen valmistelun ja yrityksen välinen rajanveto
KKO 2006:64 : tahallisuus ja huumausaineen laatu
Tahallisuutta koskevasta näytön arvioinnista verorikosjutuissa
Mistä puhumme, kun puhumme olosuhdetahallisuudesta?
Luottamusaseman väärinkäyttö
Tekijänoikeuden loukkaukset ja tahallisuus
Kirjallisuutta
Kiskontarikokset : esinekiskonta
Puutteellinen laintuntemus ja rikosvastuu
Tarkoituksellisen tietämättömyyden tarkastelua
Tahallisuus on rajanvetokysymys
Ongelmallinen olosuhdetahallisuus meillä ja Yhdysvalloissa - ovatko systematiikka ja yhdenvertaisuus ylläpidettävissä?
Törkeän tuottamuksen vaikutus vastuunrajoitusehtoihin
Tahallisuus huumausainerikoksissa
Esirikoksen yksilöitävyys ja olosuhdetahallisuus
Tappotahallisuuden näyttäminen teräaseella tehdyssä tapon yrityksessä
Tahallisesti sytytetyt tulipalot : päihteet, mielenterveysongelmat ja syrjäytyminen palojen määrän kasvun taustalla
Tahallisuusvaatimus lapsen seksuaalisessa hyväksikäytössä
Piittaamattomuus
Tiivistelmä englanniksi.
Arvopaperimarkkinoiden tiedottamisrikos
Tahallisuus henki- ja pahoinpitelyrikoksissa
Mten humalatilaan tulisi suhtautua rikoslainsäädännössä
Suomen rikosoikeus : rikosoikeuden yleisten oppien perusteet
Tahallisuuden alin aste erityisesti tapon yrityksen ja törkeän pahoinpitelyn erottelussa
Tahallisuuden alimmasta asteesta
Tahallisuutta Strasbourgin tapaan : Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen vaikutus korkeimman oikeuden tahallisuusarvioihin kunnianloukkausratkaisuissa
Sattumaa vai ei - korkein oikeus, kieltoerehdys ja tahallisuuden kohde
Tahalliset henkirikokset ja tahallisuus
Rikosasian vahingonkorvausvaatimus : R13/687
Avustusrikokset talousrikollisuuden muotona
