http://www.yso.fi/onto/yso/p17691 tuli
tuli tuli
Kulttuuri kutsuu, onko runoilija linjalla?
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Revontulihavainnot Suomessa, 1748-2009
Taltutettu tuli
Mistä on pienet tytöt tehty, mistä tyttöjen äidit? : perheen ja äiti-tytär-suhteiden problematiikka Laura Honkasalon romaanissa Metsästä tuli syöjätär
Katkelmia lestadiolaisuuden esiintymisestä kaunokirjallisuudessa
Metsäpalojen hallinnan opaskirja
Kaunista mutta kontrolloitua : suomalaisten tulenpyörittäjien etnografiaa
Tulen merkitys boreaalisissa metsissä
Hitsausohjeen hyväksyttämisprosessi
Tulikärpäsiä yössä : tulitaide on minipuolinen harrastus
Synkkä tulipalomuisto 70 vuoden takaa
Polttava salaisuus
Takkamallisto Tyylitakat Oy:lle
Lapset ja tuli
Paras pääkirjoitus koskaan
Muistista kohoaa äiti
Rippikoulutupa pelastui täpärästi : Huakiputaan vanhan pappilan piharakennus kärsi savuvahinkoja tulipalossa
Liekki
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 20, Erinäisiä aiheta - päreitäkin
Sadun ja toden rajalla
Raahen kohtalon yö 6. lokakuuta 1810
Leirikeskuksen majoitussiipi paloi : aineelliset vahingot nousevat satoihintuhansiin euroihin, henkilövahingoilta vältyttiin
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
[Kirja-arvostelu]
"Manneesi pallaa!"
Nuotiolla
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Sivusaalista : rikosromaani
Ainolaan uusi piparkakkutalo : palaneen rakennuksen paikalla samannäköinen jo ensi keväänä
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Kommentteja tuluskivistä ja tulenteosta
Tilinpäätösanalyysi Tulikivi oyj
Takkaluukun valmistustekniikka
Paloa epäillään tahallaan sytytetyksi : tuli tuhosi Kastellin kartanon piharakennuksen
Puolikkaita runoilijoita
Iski tulta..
Kirja-arvostelu : Tuli ja purjeet / Santavuori, Martti
Tohtorikertomuksia - hauskaa oppihistoriaa
Lisää kikkailua! : runoilija, bisnesmies, nettianarkisti ja kommunisti
Markku Roinila (toim.): Miten meistä tuli filosofian tohtoreita. Suomen Filosofinen Yhdistys 2010.
Kalle-setä Kauppinen
Maa, ilma, tuli ja vesi : magiaa luonnosta II
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Gustav Suits - vapaustaistelija, runoilija, maanpakolainen
Työntekijöiden lisä- ja täydennyskoulutustarpeen selvittäminen ja koulutussuunnitelman laatiminen Tulilyhty Oy:lle
Kasvatushistorioitsijoiden elämänhistorioita
Olisiko suojelu pelastanut Limmin talon? : Rommakkokadulla Oulun Heinäpäässä sijainnut autio hirsitalo tuhoutui tiistain vastaisena yönä tulipalossa
Tuli & savu ja uusi runo
Vuosikertomus ..
Tuomiokapitulin vaiheista
Tuli on tuima tie'ettävä, valkeainen vaalittava
Herkistymisen haaste
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kirjallisuuteen perustuen kulotuksen käyttöä metsämaan kunnostusmenetelmänä metsänuudistamisessa sekä kulotuksen käyttöä metsien ennallistamispoltoissa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata kulotuksen käyttötapoja, käytön tavoitteita sekä kulotuksen suunnittelua ja toteutusta metsänuudistamisen yhteydessä ja ennallistamispoltoissa.  Työssä on kuvattu sanoin ja kuvin yhden metsänhoidollisen kulotuksen ja kahden ennallistamispolton käytännön toteutusta. Kulotukset toteutettiin Metsähallituksen toimesta vuosina 2006-2008. Avohakkuualan kulotus tehtiin Kuhmon Halla-ahossa ja ennallistamispoltot Juortanansalon soidenluonnonsuojelualueella Kuhmossa ja Malahvian luonnonsuojelualueella Suomussalmella.
Leikisti ja oikeasti : Kansakoulun luokkanäytelmiä
Puolilämmin tulityötila : käyttötarkoituksen muutos
Viisaustieteen tohtorien ura- ja harhapolut
Vain kivijalka jäi jäljelle : vastaremontoitu Hailuodon puukirkko paloi 2. elokuuta 1968
Ahtisaarelointia
Miten minusta tuli kasvatuksen historian tohtori? Kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 2009. Toimituskunta Jouko Kauranne, Martti T. Kuikka, Erkki Merimaa ja Jukka Rantala.
Kootut teokset 2 : Tuli ja tuhka ; Latuja lumessa ; Syksyn siivet ; Hannu ; Nuori Anssi ; Lyyra ja paimenhuilu Goethen runoja. 2
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Luontoluuppi. [1], Syksy
Miesten tekniikka
"Missä yksinkertaisuus, siellä enkeleitä sata; missä viisaus, ei yhtäkään"
Vanhat erätaidot
Uutta rinneravintolaa suunnitellaan jo : Rukan SkiBistron palosta miljoonavahingot Kuusamossa
Yhden aikakauden alku ja loppu
Palokuolemat ja ihmisen pelastamiset tulipaloissa 2007-2010
Kootut teokset 2 : Tuli ja tuhka : Latuja lumessa : Syksyn siivet : Hannu : Nuori Anssi : Lyyra ja paimenhuilu : Goethen runoja. 02
Väänäsen vanha mylly tuhoutui tulipalossa
Korkean rakentamisen paloturvallisuus  : Case Vaasa Sea Suites
Pekurinkulman katolla tulipalo
Pulkkilan Honkalinna paloi : kipinä levisi palomuurin halkeamasta
Rakennuspalojen lukumääriin vaikuttavia tekijöitä Suomessa : kuntakohtaisten rakennuspalojen lukumäärien ja niiden muutosten mallintaminen
Tuli tuhosi odotussalin : Ratahallintokeskus aikoo korjata Vihannin rautatieaseman ennalleen
Selvitys vaihtoehtoisten sammutusmenetelmien Cobra ja Dspa soveltuvuudesta huoneistopalon sammutukseen : sammutuskokeiden tulokset Pelastusopiston testausympäristössä 2009
Tuluskivien konteksti : Suomesta löytyneiden rautakautisten ns. soikeiden tuluskivien utilitäärinen ja symbolinen merkitys ja käyttötapa
Oireen valinnan ongelma pyromaniassa
Pelastuslaitoksen tutkimat palokuolemat 2007
Tulisijojen nykyisten toimintatapojen ja valmisuunien vertailu
Runebergia nuorisolle : "uusi päivä kaiken muuttaa voi"
Tulipalosta miljoonavahingot : Kestilässä annettiin yleinen vaaramerkki myrkyllisten savukaasujen takia
Eräitä tulensuojakyllästysaineiden tehokkuutta ja kyllästetyn puun suojausastetta määrättäessä tehtyjä havaintoja
Nuotiokaluste
Jerusalemin pyhän valon ihme
Tuli kuuluu metsäluontoon
Koulupalot Suomessa : PRONTOn tietokanta 2005-2009
Rakennuspalon sammutustaktiikan erityispiirteet korkeissa rakennuksissa
"Ilman karjaa meillä ei ole mitään" : karja, okuruwo ja esi-isät Otjirumbun ja Ohungumuren himba-kylissä
Tervamakasiini paloi Toppilassa
Vanhat runot : 1965-1967
Valitut teokset / kajander. - otava
Hitsausmenetelmän valinta kylmävalssatulle ohutlevylle
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Tuli : tulen synty, tulen mytologia, tulen tekeminen
Paloturvallisuus Cumulus Hämeenpuistossa
4 päivää Sarasvuona
Miten tulipalo kehittyy?
Metsäkansan konstit : tulet tuluksilla
Nimeä tekemässä
Tasan 90 vuotta sitten : Oulun keskusta liekeissä
Korjaushitsaus laivoilla
Sammutusvesisuunnitelman laatiminen Keski-Suomen pelastuslaitokselle
Kulttuurin kipinä
Ei mitään Markus Seliniä!
Kovia kokenut tornikahvila
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Tulisilmä
Välttämättömyyden retoriikan seuraukset
Kirjallisuutta
Keitä me ollaan isi? : Otso Kauton esitys menee syvälle miesten ja heidän tytärtensä tunneviidakoihin
Istu ja anna palaa
Muutamia tietoja kivillä keittämisestä
Tulen käyttäytymispiirteitä eteläsuomalaisissa talousmetsissä
Muuratun savusaunan kiukaan paloturvallisuuden parantaminen
Tulitöiden paloturvallisuuden kehittäminen öljynjalostamolla
Tulipaloista riittää puhetta!
Savu näkyi kilometrien päähän : Puukeskuksen myymälä palvelee palosta huolimatta normaalisti
Lasten luvaton tuli : perusasteen oppilaat sytyttelijöinä
Lasten luvaton tuli – perusasteen oppilaat sytyttelijöinä
Kaupunginpalot pidetty Oulussa aisoissa
Tiivistelmä: Insinöörityssä oli tavoitteena luoda Helen Sähköverkon sähköasemille pelastustoimintaa tukevia dokumentteja. Lähtökohtana oli jo olemassa olevien palo-opastekorttien päivittäminen. Sähköasemaperehdytysten yhteydessä tuli selväksi, ettei pelkkä paloopastekorttien päivittäminen riitä. Palo-opastekortti sellaisenaan ei enää palvellut  käyttötarkoitustaan. Tarkoituksena palo-opastekortilla on tukea pelastustoiminnan johtajaa kohteessa toimiessaan. Työssä tutustuttiin kaikkiin yrityksen sähköasemiin, niiden palo-opastekortteihin, savunpoisto-ohjeisiin sekä turvallisuussuunnitelmiin. Sähköasemiin tutustuminen sisälsi  savunpoistojärjestelmän toiminnan sisäistämisen, kohteen erityispiirteiden kirjaaminen sekä pohjapiirustusten tarkastamisen. Kohteissa kiertäessä kiinnitettiin huomiota erilaisiin asioihin riippuen kohteen rakennustavasta. Näitä rakennuskohteita ovat mm. maanalaiset sähköasemat sekä rakennukset, joissa on muitakin toimijoita. Kohteiden pohjapiirrosten ulkomuoto ja sisältö yhtenäistettiin. Monien kohteiden osalta jouduttiin piirtämään kokonaan uudet pohjakuvat vanhojen kuvien tietojen perusteella. Kohteista tehtiin huoneluettelot, sisällysluettelot esittelyineen, päivitetyt savunpoistoohjeet sekä yhtenäistetyt pelastussuunnitelmat. Näistä dokumenteista koostui paloopastekorttien uusi ulkomuoto, joka nimettiin palo-opastekansioksi laajuutensa takia. Kohteisiin tutustuttaessa kirjatut erityispiirteet antoivat aihetta käynnistää kohteissa tiettyjä toimenpiteitä. Tiedot poikkeamista välitettiin eteenpäin vastuuhenkilöille. Suurimpana uutena asiana sähköasemille päätettiin asennuttaa selkeät  poistumistiemerkintöjä tukevat jälkivalaisevat teippaukset sekä sähkö- ja prosessitilojen oviin jälkivalaisevat huonemerkinnät.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 3, 1961
Feuer frei : esisokraattinen tuli ja väkivalta
Tulesta taiteeksi : tulitaiteen oppi- ja virikemateriaalin syntyprosessi
Soikea tuluskivi ja kehäuran raapaisutekniikka
Osuvasti kilpailuyhteiskunnan muotoutumisesta
Hurja kapinallinen
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
Revontulitutkija metsästää kuvia : Jouni Jussilan revontulikuvia on julkaistu eri puolilla maailmaa
Uusi urheilutalo rakennetaan pian : kuntosalin palo teki ison loven Kiimingin liikuntatarjontaan
Soikean tuluskiven käyttö tulenteossa
Korppuja ja ruohonjuurta, eli, Hajamuistoja vuosituhannen taitteesta
Savunpoistolaitteiden toimintavarmuus
Katkon jälkeen
Paloilmoittimen suunnittelu ja käyttö
Bermuda- roskakorin kannen hitsausjigin suunnittelu
Tuli ja me
Hitsauslisäaineen seurantajärjestelmä
Työyhteisön hyvinvointi voi vaatia ryhmä- tai jopa hallinnollisia ratkaisuja
Yö kun tummuu yllä itämaan
Tulen teosta ja tuluskivistä edelleen
Jyrki Parantainen : tuli = fire : [Ateneum 6.8. - 6.9.1998]
Kulttuurieroja Mika Waltarin pienoisromaanin Vieras mies tuli taloon saksankielisissä käännöksissä
Tulipalon uhrit kertovat
Ulkorakennus vuodelta 1903
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
100-vuotias telefoni
Hirsipuita ja naimakauppoja
Häkä asuintaloissa 2011
Tulen voimakkuuden vaikutus metsikön pienialaiseen vaihteluun
Kertomakirjallisuutta
Mitoittavat tilanteet tulipalon aikaisessa poistumisessa : kokeellinen tutkimus
Ammattikirjallisuutta
Lapset lukijoina 1700-luvulta 1900-luvulle
Rakovalkea
Tulesta taiteeksi : tulitaiteen oppi- ja virikemateriaali
Tiivistelmä.
Lähteiden lumoissa
Vieras mies tuli kilpailuun : kuinka "Vieras mies" syntyi
Metsän muutosvoimat
Kulottaja
Tulenantajat
Suuri performanssi
Hyvä ruoka on parempaa kuin seksi
Arvotalo tuhoutui täysin liekeissä : tyyni sää ja paloviranomaisten ripeä toiminta ehkäisivät palon leviämisen
Ääneen lukien
Kulotuksen hyödyntäminen metsänuudistamisessa ja luonnonhoidossa
Lampukka : valaisin ja symboli ikonin edessä
Soikea tuluskivi käytännön tulikokeessa
Runouden rappiosta : teema ja variaatioita
Pelastustoiminta sähköasemalla : Ohjeet toiminnan tukena
Richard Wrangham: Tulellakypsennetty - miten keittotaito teki meistä ihmisiä. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2010.
"Ruiskakkaa tänne!"
Rakovalkean eli nuotion historiaa
Turun akatemian kirjaston palo
Tulen hallinta ja sammuttaminen käsityövälinein
Miekan nimeen
Kohteessa täydentyvät pelastusryhmät
Kampaamoyrittäjä viihtyy myös keikkalavoilla
Fantasian ja realismin häilyvillä rajoilla
Muutamia piirteitä tulen sanoista
Tulikeiju : paloturvaopetuselokuva
Venäläisen runon tuntematon mestari
Runollista jenkkaa
Kiemurtavaa polkua kasvatuksen historian tohtoriksi
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Retkeilijän turvallisuustieto
Tulipesä ja hallan maisemat
Valitut teokset
Tulella leikkiminen sallittu! : kymmenhenkinen tulitaideryhmä puhaltaa tuleen pohjoissuomalaista henkeä
Tulen löytäjät. - 1.-4.p. - (punainen sulka)
Kaivospalo vaaransi 25 ihmistä : kaikki Nivalan kaivoksen työntekijät pelastautuivat maanalaisesta loukosta
Taiteilijan tulikoe : liekin, ylevän ja taiteen yhteyksistä
Metsähoidollisen kulotuksen valmistelu
Palomitoituksen perusteet : TSO Rakennesuunnittelu Oy
Ultraviolettivalon ja tulen käyttö teatterin tehokeinona : "Väinämöinen palaa"
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Palokuolemataulukot 2007-2012
Tulen sijamuotoja  : Tulisija sosiaalisena elementtinä
Luonnonkirja ala-alkeiskoulun tarpeeksi
