http://www.yso.fi/onto/yso/p17612 pääomatulot
pääomatulot pääomatulot
Pääomaverotuksen perusteet muuttumassa
Pääomatulon verouudistukset
Yritysverouudistuksen taloudellisia vaikutuksia selvittäneen työryhmän muistio
Palkkaa vai osinkoa?
Yritysjohdon holdingyhtiökannustinjärjestelmästä saatavien tulojen verotus
Kova tuottovaatimus vie investointihalut
Osakeyhtiön voitonjaon ja verotuksen suunnittelu osakkaan kannalta
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Pääomatulojen verotus ja inflaatio
Pääomaverotus ja pääomamarkkinoiden kehitys
Herran kukkarolla
Yritys- ja pääomaverotus uudistuu : yrittäjän verosuunnittelu
Pääomatulojen verotus muuttuu
Rahoitusvaateiden verotus
Yksityishenkilöiden luovutusvoittojen verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Henkilökohtaisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kotitalouksien pääomatulojen verotus
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta  : Case Yritys oy
Nettovarallisuuden ja yritystulon pääomatulo-osuuden kasvattaminen ylisuurella rahoitusomaisuudella - aineelliset ja menettelylliset linjaukset
Voitonjako ja yritystulon verotus eri yritysmudoissa
Tuloverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Kotitalouksien pääomatulot 1980-luvulla
Pääomatuloverotus Suomessa
Yritysmuodon valinta verotuksen näkökulmasta
Pääomatulojen, varojen ja velkojen huomioonotto sosiaaliturvassa
Pääomatulon verotus
Metsätalouden veromuistiinpanokirja 19-
Kohti kulutetun tulonosan verottamista - välittömän verotuksen kehittämisstrategisia kysymyksiä säästämisen kaksinkertaisen verotuksen estämiseksi
Kotitalouksien pääomaverotuksesta
Pääomatulojen verouudistus lyhyesti ja uudistuksen vaikutuksia maatalouden tulolähteen verotukseen
Verosuunnittelu maataloudessa
Pääomatuloverotus avoimessa taloudessa
Osingon pääomatulo-osuuden määrittäminen
Efektiivinen veroaste eri sijoitusmuodoissa
Tuloverotuksen ja pääomaverotuksen uudistaminen: tuloverotuksen kehittämistyöryhmän ehdotukset
Pääomatulojen verotuskomitean mietintö
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Sijoittajan verokirja
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Vuoden 1993 pääomaverouudistuksen vaikutus osinkotuottoanomaliaan Helsingin pörssissä
Kansainväliset sijoitukset ja verotuksen tehokkuus
Yhtiömiehen pääomatulo-osuus ja nettovarallisuuteen liittyvä verosuunnittelu verouudistuksen jälkeen
Osakeyhtiömuotoinen sijoittaminen ei kannata
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiöiden mahdollisuudet verosuunnitteluun
Pääomavoittojen verotus
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Eri yritysmuotojen verosuunnittelumahdollisuudet
Verotuksen harmonisointi ja verokilpailu : pääomatulo- ja hyödykeverotus
Eduskunta teki olennaisia muutoksia pääomatulojen verouudistusesitykseen
Pörssiyhtiöiden ulkoisen rahoituksen verokohtelu
Ansiotulojen muuttaminen pääomatuloiksi paljon väitettyä vähäisempää : Keskuskauppakamarin selvitys
Varojen noston verotus osakeyhtiöissä ja henkilöyhtiöissä
Pääomatulojen verouudistus eduskunnalle
Osakeyhtiömuotoisen sijoitusyhtiön verotehokkuus verrattuna yksityissijoittajaan Suomessa
Pääomatulon verosuunnittelusta eri yritysmuodoissa
Kasvun prosentit : näin korjaamme osinko- ja pääomatuloverotuksen
Asuntosijoitus
Korkotulojen verotus ja rahoitusintegraatio
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tarkastella yksityishenkilön luovutusvoiton eli omaisuuden myyntivoiton verotusta tilanteessa, jossa voiton määrittäminen tietyn tulolähteen tuloksi ei ole yksiselitteistä. Kyse on siitä, onko luovutusvoitto katsottava pääomatuloksi vai elinkeinotoiminnan tuloksi.  Normaalisti omaisuuden luovutuksesta saatava luovutusvoitto on pääomatuloa eli henkilökohtaista tuloa. Pitkän oikeus- ja verotuskäytännön perusteella rakennusalaa lähellä olevien henkilöiden huoneistojen myyntejä on saatettu pitää myös elinkeinotoimintana. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella aihetta yleisesti ja selvittää voimassa olevan oikeuden mukainen kanta tällaiseen tulkinnalliseen luovutustilanteeseen liittyen. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui sekä voimassa olevasta lainsäädännöstä että vero-oikeudellisesta kirjallisuudesta. Näiden lähteiden avulla taustoitettiin aiheeseen liittyvää lainsäädäntöä ja siihen pohjautuvaa verotuskäytäntöä. Esillä oli mahdollisuuksien mukaan myös ne lähteet, jotka ottavat huomioon aiheeseen liittyvät Korkeimman hallinto-oikeuden antamat tuoreet ennakkoratkaisut. Johtuen osittain tulkinnanvaraisesta lainsäädännöstä sekä tapauskohtaisesti eroavista olosuhteista lain tulkinnan linja verotuskäytännössä on muotoutunut pitkälti oikeuskäytännön perusteella. Siksi tämän tutkielman empiirinen osuus muodostui pääasiallisesti kyseisistä, KHO:n ennakkoratkaisuista. KHO:n antamissa tuoreissa päätöksissä otettiin kantaa verolainsäädännön muutoksiin viimeisten reilun parinkymmenen vuoden aikana. KHO päätyi pitämään sijoitustoimintana toimintaa, jossa oli nähtävillä myös elinkeinotoiminnalle ominaisia piirteitä vedoten tulon nykyiseen laajaan veronalaisuuteen. Tulon veronalaisuus sinällään sekä verovelvollisten yhdenvertainen verokohtelu olivat uusia perusteluita päätöksissä. Koska laki ei määrittele tarkasti elinkeinotoimintaa, ei tulkinnallisuutta poistane pelkästään tulon veronalaisuuden peruste. Vaikka tulot ovat nykyään laajasti veronalaisia, ei se poista sitä mahdollisuutta, että kyse todellisuudessa olisi elinkeinotoiminnasta. Lainsäädäntö ohjaa edelleen tulonmuodostusta ja tuloksenlaskentaa tulolähteittäin, jolloin ei ole täysin yhdentekevää, mistä tulosta ja minkä tulolähteen tulosta on kysymys. Tältä pohjalta jää nähtäväksi, muuttavatko tuoreet päätökset verotuskäytäntöä ja nostavatko ne  elinkeinotoiminnaksi katsottavan toiminnan alarajaa muutoinkin.
Vuokratulot ja niistä tehtävät vähennykset verotuksessa
Suomen verojärjestelmän kehittämistarpeet ja -suunnitelmat : osa 1.
Pääomatulojen verouudistus luonnollisen henkilön verotuksessa
Pääomatulojen verouudistuksen vaikutuksista Suomessa
Eräiden pääomatulojen verotuksen ankaruudesta
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä vuosina 2006-2012
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Eriytetyn tuloverojärjestelmän tavoitteet ja käytäntö noteeraamattoman osakeyhtiön osakkaan verotuksessa
Pienyrittäjän henkilökohtaisen talouden rahoittaminen eri yhtiömuodoissa : verotuksellinen vertailu
Nettovarallisuus - yhtä suuri kuin oma pääoma?
Oman pääoman tuoton vähennyskelpoisuus yritysverotuksessa : Belgian malli
Yrittäjän tulona ottaman osingon, palkan ja yksityisoton edullisuus vuoden 1993 verouudistuksen jälkeen
Pääomatulojen verotukseen jättiuudistus?
Ansio- ja pääomatulojen rajanveto yritysverotuksessa
Verouudistus ja asuminen
Henkilöverotus
Hallituksen kannanotto yritys- ja pääomaverotuksen uudistamisesta
Säätiöt tyhjentävät osakesalkkujaan
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Pääomatuloverotuksen uudistaminen
Luovutusvoittoa vai elinkeinotoiminnan tuloa?
Pääomatulojen verouudistuksen taloudellisia vaikutuksia selvittäneen työryhmän muistio
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta : case Yritys oy
Nettovarallisuuden suunnittelu
Luonnollisen henkilön osinkotulojen ja luovutusvoittojen verotus
Verojärjestelmämme kehittämiskaavailuista
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Nettovarallisuuden ja verosuunnittelun merkitys osakkaan saamaan tuloon osakeyhtiössä
Yritystulon pääomatulo-osuuden valinta
Osakaslainojen verokohtelu
Pääomaverouudistuksen vaikutus tuloverokertymään
Ovatko hyvinvointimenot keskiluokalta pois?
Sijoitustuotot ja verosuunnittelu
Tuloverotuksen muutokset ja pääomatulon määräytyminen
Osakkeiden normaalituoton verovapaus : Norjan osakeverotuksen malli
Ansiokas kirja pääomatulon verotuksesta
Omaisuudenhoitajille miljoonatileja
Yrittäjän tulojen vertailu kommandiittiyhtiössä ja osakeyhtiössä
Optimaalinen pääomatuloverotus
Seurakuntien asemaa pääömaverouudistuksen yhteydessä selvittävän työryhmän muistio
Osakaslainat tuloverotuksessa
Kansainväliset sijoitukset ja verotuksen tehokkuus : oikeustieteellinen tutkimus verotuksen tehokkuudesta ja verovalvonnan sääntelystä erityisesti kansainvälisiä portfoliosijoituksia silmällä pitäen
JVK-markkinatyöryhmän muistio
Optimaalinen tuloverotus
Huoneisto- ja osakesijoitukset verotuksessa
Suomalainen tulopolitiikka poliittisena vaihdantana : sosiaalisen pääoman ja sosiaalisen palkan kehittyminen
Rahoitusvaateiden verokohtelusta
Maatalouden pääomatulo-osuuden vaikutus maatalousyrittäjän verotukseen
Työn ja pääoman välinen tulonjako
Pääomatulojen verotuksen neutraliteetti
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Osakeyhtiön osakkaan veron minimointitoimista
Suomenkiel. tiivistelmä.
Verotus yhden henkilön yrityksissä
Tiivistelmä: Yritystulon pääoma-osuuden valinta.
Ansiotulojen muuttaminen pääomatuloiksi yrityksen omistajan tuloverotuksessa
Tiivistelmä.
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Korkojen verotuskohtelun muutosvaihtoehdot
Varallisuusveron poistamista tai säilyttämistä puoltavat näkökohdat
Miten ansiotulosta voi tulla pääomatuloa : ratkaisun KHO 2008:6 arviointia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Sopivaa sijoitusmuotoa etsittäessä tuotto- ja riskiodotusten rinnalla myös verokustannukset kannattaa ottaa huomioon. Tämä opinnäytetyö etsii vastausta seuraavaan kysymykseen: Miten huoneistosijoittamisesta, suorasta osakesijoittamisesta sekä sijoitusrahastosijoittamisesta saatavia tuottoja verotetaan sekä millaisia erityispiirteitä/eroja näiden eri sijoitusmuotojen verotukseen liittyy? Aihevalinnan taustalla ovat sekä kirjoittajan oma kiinnostus pääomatulojen verotukseen että halu etsiä itselle sopivaa sijoitusmuotoa. Opinnäytetyö käsittelee vain laillista verosuunnittelua yksityishenkilöiden verotuksen näkökulmasta. Ulkomailta saatavat pääomatulot sekä sellaiset pääomatuloista tehtävät vähennykset, jotka eivät suoraan liity kulloinkin käsiteltävään sijoituskohteeseen, rajataan työn ulkopuolelle. Tutkimuksen teoreettisena pohjana on verotuslainsäädäntö. Tutkimuksessa tarkastellaan aihealueeseen liittyviä korkeimman hallinto-oikeuden sekä keskusverolautakunnan päätöksiä, joita käsitellään niihin liittyvän teorian yhteydessä. Tutkimuksessa havaittiin useita eroja huoneisto-, osake- ja sijoitusrahastosijoittamisen välillä. Ensinnäkin mahdollisuus kohdentaa sijoitettuja rahavaroja verovapaasti uudelleen sijoituksen kestäessä ja toiseksi mahdollisuus lykätä sijoituksen kestäessä kertyvän tuoton verotusta on eri sijoitusmuodoissa erilainen. Tutkimuksessa selvisi myös, että vaikka sijoitusmuodot pääsääntöisesti verotetaankin pääomatuloina, julkisesti noteeraamattoman yhtiön luonnolliselle henkilölle jakama osinko sisältää myös ansiotuloina verotettavaa osuutta. Yksityisestä osakeyhtiöstä saatu osinko on saajalleen palkan nostamisen vaihtoehto, julkisesta osakeyhtiöstä saatu taas voitonjaon väline. Osakkeita ja sijoitusrahasto-osuuksia luovutettaessa pohdittavaksi tulee myös niiden luovutusjärjestys. Arvo-osuustilijärjestelmä on tehnyt vaikeammaksi FiFo-periaatteen ohittamisen, jolloin osakkeet ja osuudet yleensä katsotaan luovutetuksi siinä järjestyksessä kuin ne on saatukin. Eri sijoitusmuodot sisältävät myös erityisiä verotuksessa vähennyskelpoisia kuluja.
Pääomatulojen verotuksen vaikutuksista kotitalouksien portfoliovalintaan
Sijoittajan vero-opas
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (3 s.).
Harvainomisteisen osakeyhtiön ja sen osakkaan verosuunnittelusta pääomatulon lisäämiseksi
Osingonjakajan verokirja
Korkotulojen verotus
Lukitusvaikutus ja effektiivinen veroaste pääomavoittoverotuksessa
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Opinnäytetyö käsittelee asuntosijoituksen peruskäsitteitä liittyen lakiin, verotukseen, vuokraukseen ja asunto-osakkeeseen. Opinnäytetyö palvelee toimeksiantajaa, yksityistä asuntosijoittajaa Eero Honkasta ja muita asuntosijoitukseen ryhtyviä henkilöitä.   Tavoitteena oli valmistaa asuntosijoitukseen liittyvä opinnäytetyö ja samalla selvittää asuntosijoittajan perusprofiili ja käyttäytymiseen vaikuttavat tekijät. Opinnäytetyöhön on otettu mukaan yksityiskohtaisia tietoja asuntosijoituksesta, joiden avulla on helpompi päästä alkuun.   Opinnäytetyöhön koottiin eri kirjallisuuksien osia. Etenkin lakitekstiä käsiteltiin suuria määriä, koska asuntosijoituksen joka osa-alueeseen laki liittyy tavalla tai toisella. Asuntokauppa, asunto-osakeyhtiölaki, vuokraus ja verotus on otettava vahvasti huomioon. Kysely suoritettiin kiinteistövälittäjien kyselyillä. Kyselyitä suoritettiin 55kpl ja vastauksia saatiin 36kpl. Vastausprosentti oli 65,5 %. Tutkimuksen perusteella selvisi, että tyypillinen sijoittaja on 41–50-vuotias mies joka omistaa yhden sijoituskohteen ja asunnon neliöt ovat 31-45m2. Suurin osa asuntosijoittajista toivoo maltillista tuotto-odotusta ja pitkäaikaista vuokralaista. Palveluilla on suuri merkitys. Asuntosijoitus on edelleen suosittu sijoituskeino. Asuntosijoituksella pääsee käsiksi maltilliseen ja vakaaseen pääomatuloon.
Oy Osuuskunta Ab:n pääomanlypsy
Pääomaverotuksen uudistaminen
Listaamattoman osakeyhtiön jakaman osingon verotus vuosina 2013 ja 2014
Osakaslainojen uudistunut verotus
Edestakaiset oikeustoimet ja luovutustappion vähennyskelpoisuus (KHO 2009:53)
Tammikuuanomalia Suomen ja Viron osakemarkkinoilla
Pääomatuloverotus
Osingon jakajan verokirja
Maksuunpanematta oleva tulovero yritystulon pääomatulo-osuuden laskennassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia avoimella yhtiöllä, kommandiittiyhtiöllä sekä yksityisellä elinkeinonharjoittajalla on verosuunnitteluun. Opinnäytetyössä selvitettiin erilaisia toimenpiteitä, joilla verojen määrää voidaan pienentää. Opinnäytetyön tekijä työskentelee tilitoimistossa. Tarve verosuunnittelumahdollisuuksien selvittämiseen syntyi tilitoimiston asiakkaiden kysymysten pohjalta. Työ toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Työn ulkopuolelle rajattiin ne yhtymät, joissa yhtiömiehinä on muita kuin luonnollisia henkilöitä. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa tarkasteltiin suomalaista lainsäädäntöä sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Tärkein lähdemateriaali oli lainsäädäntö, erityisesti laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen empiirisen osion tehtävänä oli tutkia, miten eri toimenpiteet vaikuttavat henkilöyhtiöiden vastuunalaisten yhtiömiesten tai liikkeen- ja ammatinharjoittajien verojen määrään. Empiirisessä osassa käytettiin paljon esimerkkejä havainnollistamaan eri toimenpiteiden vaikutusta verotukseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö voivat vaikuttaa yhtiömiesten verojen määrään nettovarallisuutta muuttamalla, maksamalla yhtiömiehille palkkaa tai vuokraa, erilaisilla vähennyksillä, varauksilla ja poistoilla. Tutkimuksen perusteella nettovarallisuuden kasvattaminen on yleensä kannattavaa, paitsi tuloksen jäädessä pieneksi. Yhtymissä voidaan siirtää joissakin tilanteissa suuremmalla veroprosentilla verotettavaa pääomatuloa ansiotuloina verotettavaksi maksamalla palkkaa yhtiömiehille. Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi vaikuttaa verojensa määrään erityisesti pääomatulo-osuuden tuottoprosentin valinnalla ja käyttämällä hyväkseen erilaisia lain sallimia vähennyksiä. Tulosten perusteella voidaan havaita, että pääomatulo-osuuden muutos vaikuttaa nettovarallisuudesta riippuen joko kasvattavasti tai pienentävästi verojen määrään. Verotettavan tulon jäädessä pieneksi se voidaan verottaa kokonaan yksityisen elinkeinonharjoittajan ansiotulona. Verosuunnittelussa on otettava huomioon yrityksen nettovarallisuuden ja tuloksen lisäksi myös yrittäjien muut tulot, henkilökohtaiset vähennykset ja asuinkunta. Yhtä verotettavan tulon rajaa, josta alkaen jokin tutkimuksessa käsitelty toimenpide kannattaisi aina tehdä, ei tutkimuksen kohteena olevissa yritysmuodoissa voi tästä syystä laskea.
Omistajayrittäjän verosuunnittelu pääomatulon lisäämiseksi osakeyhtiössä
Eriytetty tuloverojärjestelmä : ongelmana tulon jakaminen pääomatuloon ja ansiotuloon
Tiivistelmä (1 s.).
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä
Luonnollisen henkilön korko- ja osinkotulojen verotus
Luovutusvoittojen verokohtelu
Yritystulon pääomatulo-osuus
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Yksityisen elinkeinonharjoittajan yritystulon jakaminen
Henkilöyhtiön verotus
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja maatalouden harjoittajan yritystulon pääomatulo-osuus vuoden 2001 verotuksessa
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Sijoitusverojen uudistus räjäyttää neutraalipommin
Tulo- ja varallisuustilasto
