http://www.yso.fi/onto/yso/p17685 Turkin sota
Turkin sota Turkin sota Venäjän-Turkin sota 1877-1878
Summaries
Tarkka-ampujan päiväkirja : muistelmia Venäläis-Turkkilaisesta sodasta v. 1877-78
Turkkilainen gambiitti
Kootut teokset. 4, Toukokuu 1842 - elokuu 1842
Tähti ja puolikuu
Työhön, työhön, sanoi Lapatossu!
Liekkipaita : romaani Turkin vapaussodasta
Tuhannenpa verran poikia läksi : kulttuuri ja historia Tapio Hiisivaaran Venäjän-Turkin -sodan popularisoinnissa
Kootut teokset. 24, Toukokuu 1877 - kesäkuu 1881
Turkin sodan tuntematon sotilas
Runoelma wenäläis-turkkilaisesta sodasta 1877-1878
Kaunis laulu Turkin ja Wenäjän sodasta
Kasaarisanakirja : miesten painos : sadantuh..
Muistelmia wiimeisestä Wenäjän ja Turkin sodasta
Työväen kalenteri. 45 : 1952
Casimir Ehrnrooth : kolmen Aleksanterin - kahden tsaarin ja..
Suomalaista kenttäpostia Itä-Rumeliasta 1878.
Elämäni kulku
Kauan on kärsitty "Etelän hedelmiä" : monikulttuurisuus, kansainvälisyys ja kosmopoliittisuus Turkin sodassa (1877-1878)
Lähde. 2007 : Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Onni on oikullinen: historiallinen romaani
Kosk' riidat Turkki alottaa, se kaadetaan : arkkiveisut Turkin sodasta 1877-1878
Upseerin muistelmia Venäläis-Turkkilaisesta sodasta : v. 1877-79. 2
Kootut teokset. 23, Joulukuu 1870 - huhtikuu 1877
Sota v. 1877-8 Venäjän ja Turkin välillä
Mehmedin kirja
Tuhannenpa verran poikia läksi
Oman elämänsä sankari sodassa ja rauhassa
Kasaarisanakirja : naisten painos : sadantuh..
Tuntematon sotilas Turkin sodassa : sotamies S. A. Wallinin elämänvaiheet
Punainen Risti ja Turkin sota : Suomen Punaisen Ristin syntyvaiheita
Suomen sodat ja rauhat
Kertomuksia sodasta Venäjän ja Turkin välillä vv. 1877-78
Runoelma venäläis-turkkilaisesta sodasta 1877-1878
Italialais-Turkkilainen sota
Laulu sota tantereelta
Balkanin santaa
Vääpeli Lemminkäisen päiväkirja : Suomen kaartin retkestä Konstantinopolin muurien edustalle vuosina 1877-1878
Iisakin kirja
Bulgarian näkymiä : Suomen kaarti vapaussodassa
Suomen kaartin sotaretki : muistelmia venäläis-turkkilaisesta sodasta 1877-1878
Wääpeli Lemminkäisen päiwäkirja : Suomen kaartin retkestä Konstantinopolin muurien edustalle vuosina 1877-1878
Vieraalla maalla : suomalaisten sotilaiden vierasmaalaisuus Venäjän ja Turkin sodassa 1877-1878
Onni on oikullinen : historiallinen romaani
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. X : vuosikirja
Kolme uutta laulua sodasta Kreikan ja Turkin välillä : 1. Sodan synty. 2. Kreikan urhoollisuus. 3. Larissan kauhiat tapaukset
Kruunu & valtikka
Voiko sotaa tutkia objektiivisesti
Viisi surullista laulua Turkin ja Venäjän sodasta
Laulu Kars'in ja Plewnan woitosta
Suomen valkoinen kaarti : lyhyt esitys Suomen kaartin (Henkivartioväen 3. Suomen tarkk'ampujapataljoonan) ja Suomen valkoisen kaartin historiasta
Tarkka-ampujan Päiväkirja : muistelmia Venäläis-Turkkilaisesta sodasta v. 1877-78
Suomalainen sotilas. [2], |p Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Suloinen rauha laulu
Tervaporvarit Turkin sodassa
Upseerin muistelmia sotaretkeltä v. 1877-78-79. 1
Franz von Papenin toiminta Turkissa toisen maailmansodan aikana
Wääpeli Lemminkäisen päiwäkirja Suomen kaartin retkestä Konstantinopolin muurien edustalle wuosina 1877-1878
Turkin liittyminen ensimmäiseen maailmansotaan
Arkkinikkarit Turkin sodassa
Suomen kansan aikakirjat. 8. osa, 1856-1899
Krenatööreistä Rämäpäihin : Lauttasaaren linnoittamisen vaiheet Krimin sodasta toiseen maailmansotaan
Kuwaelmia sodasta Wenäjän ja Turkin wälillä 1877-78 paraitten lähteitten mukaan ja warustettuna suurella joukolla kuwia: muotokuwilla, tappelukuwilla sekä kartalla
Muistelmia viimeisestä Venäjän ja Turkin sodasta
Miten päin Turkki?
Sodassa vieraalla maalla : suomalaiset Turkin sodassa 1877-1878
Turkin salmien kysymys maailmansodan ensimmäisen sotavuoden aikana : (syksystä 1914 syksyyn 1915)
Casimir Ehrnrooth : kolmen Aleksanterin - kahden tsaarin ja yhden ruhtinaan - uskollinen palvelija
Suomen kaarti pataljoonan neljänkaltaisia terwetyssanomia tullessa Turkin sotatantereelta
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen julistus, keisarillisten Wenäjän ja Turkin waltakuntain wälillä Adrianopelin kaupungissa onnellisesti päätetystä rauhasta. Annettu Zarskoje Zelossa 19:tena päiw. syyskuussa 1829.
Kuvaelmia sodasta Venäjän ja Turkin välillä 1877-78 paraitten lähteitten mukaan ja varustettuna suurella joukolla kuvia: muotokuvilla, tappelukuvilla, paikankuvilla sekä kartalla
Turkin sota 1877-78: Suomen sotilaat vieraalla maalla : Tupsuniskat ja ulkomaanelävät
Kansojen historia 10 : keskiajan syksy. 10
"Tuhannenpa verran poikia läksi..." : Suomen kaarti Balkanin sodassa 1877-1878
Kaksi uutta laulua Suomen kaartin kotiatulosta weriseltä sotatantereelta toukokuussa 1878
Tarkka-ampujan päiväkirja : muistelmia venäläis-turkkilaisesta sodasta v. 1877-78
Balkanin retki
Turkki : matkaopas historiaan
