http://www.yso.fi/onto/yso/p17673 kaupunkimatkailu
kaupunkimatkailu kaupunkimatkailu kaupunkilomailu
Teema, tarina ja kaupunki - tavoitteena elämys historiallisessa Helsingissä
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolta ja työn aiheena on talvimatkailun kehitysmahdollisuudet Helsingin seudulla. Aihe on ajankohtainen, sillä kesäkauden matkailukapasiteetti Helsingissä on jo täynnä, eikä sieltä löydy enää juurikaan kasvun varaa. Helsingin ja pääkaupunkiseudun matkailun tulevaisuuden kasvupotentiaali on siis talvessa. Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto markkinoi Helsinkiä yhä enemmän ympärivuotisena kaupunkikohteena ja vetovoimaisena talvikaupunkina.  Työn päätutkimusongelmana on selvittää talvimatkailun kehitysmahdollisuudet ja alaongelmana on selvittää Helsingin seudun talvimatkailun vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat.    Työn tietoperustassa käydään läpi Suomen ja Helsingin matkailun kehitystä matkailutilastojen pohjalta sekä matkailumarkkinointia tutkimusongelmien kannalta olennaisin osin. Markkinoinnin kappaleessa käsitellään kaupunkia markkinointikohteena, imagon ja brändin merkitystä matkailumarkkinoinnissa sekä kohdemarkkinointia ja non-profit organisaatioiden toimintaa. Lisäksi työn viitekehys sisältää SWOT-analyysin teoriaa. Työn empiirisenä osana on kvalitatiivinen haastattelututkimus, joka suoritettiin ulkomaalaisille matkailijoille helmikuussa 2008. Haastattelujen tuloksien ja työn viitekehyksessä läpikäydyn teorian pohjalta laaditaan SWOT-analyysi Helsingin talvimatkailun tilasta sekä annetaan kehitysehdotuksia sen parantamiseksi. Tutkimuksen ulkopuolelle on rajattu vertailu muihin kaupunkikohteisiin. Työtä tehdessä keskitytään vain Helsingin vahvuuksien, heikkouksien, mahdollisuuksien ja uhkien käsittelyyn ver-tailematta Helsinkiä esimerkiksi muihin Skandinavian pääkaupunkeihin. Tutkimus on rajatattu myös käsittelemään ainoastaan talvisesonkia ja talvimatkailukohteita Helsingissä. Tutkimuksen toteutusta on rajattu siten, että tutkimushaastattelut tehtiin ainoastaan yksittäisille ulkomaisille matkailijoille, ja esimerkiksi ulkomaisten matkanjärjestäjien tai muiden alan toimijoiden näkökulmat rajasimme ulos tutkimuksesta.    Tutkimuksen tulokset vastaavat suhteellisen hyvin työlle asetettuihin tavoitteisiin. Kokonai-suudessaan tutkimuksen tulokset antavat mahdollisuuden rakentaa niiden pohjalta onnistuneesti SWOT-analyysin sekä laatia kehitysehdotukset - eli vastata tämän opinnäytetyön päätutkimusongelmaan. Tämän tutkimuksen ja opinnäytetyön perusteella Helsingin talvimatkailua tulee tulevaisuudessa kehittää voimakkaamman ulkomaille suunnatun kohdemarkkinoinnin, lähialueiden muiden kaupunkien kanssa tehdyn yhteistyön sekä talvi- ja joulutuotteiden kehit-tämisellä ja lisäyksellä. Lisäksi Helsinkiin kaivataan urbaania, paikallisten ihmisten elämää johon matkailijat voivat tutustua sekä parempia opasteita.
Tavoitteena asiakaslähtöisempi palvelutarjonta-selvitys Helsingin matkailupalveluiden kehittämiseksi
Verkkosivut kaupunkimarkkinoinnin apuvälineenä : tapaustutkimus: Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto
Espoo kokous- ja kongressikaupunkina: kaupungin henkilöstön mielipiteitä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on verrata Helsingin, Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändi -elementtien näkyvyyttä ja uskottavuutta kaupunkiesitteissä sekä tutkia miten Helsingin kaupunkiesitettä voitaisiin kehittää. Päätavoite on selvittää Helsingin matkailubrändin voimakkuus verrattuna Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändeihin kaupunkiesitteissä.    Vahvan ja omaleimaisen brändin kehittäminen ja jalkauttaminen vuosina 2009-2012 on Helsingin kaupungin matkailustrategian tärkeimpiä päämääriä. Helsingin brändimarkkinoinnin toteutumista ei ole vielä juurikaan aikaisemmin tutkittu. Paikan merkkituotteistaminen vaikuttaa alueen talouselämään positiivisesti. Matkaa suunnittelevan tärkeimpiä informaatiopaketteja ovat usein kaupungista kertovat kaupunkiesitteet.     Tutkimus tehtiin haastattelututkimuksena syys-lokakuussa 2009. Tutkimukseen osallistui kymmenen henkilöä, joista kolme oli suomalaisia ja seitsemän ulkomaalaisia. Tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullista että määrällistä tutkimusta. Vastaajat tutustuivat esitemateriaaliin otsikko- ja kuvatasolla sekä antoivat arvosanat brändien näkyvyydestä ja uskottavuudesta. Lisäksi vastaajat kommentoivat brändien näkyvyyttä ja uskottavuutta, kertoivat ennakkomielikuvistaan sekä mielipiteensä esitteiden hyödyllisyydestä matkailijan kannalta.     Brändielementit näkyivät kaikkien kaupunkien esitteissä heikosti. Elementtien uskottavuus oli yleensä korkeampi kuin näkyvyys. Kööpenhaminan brändielementit toteutuivat kvantitatiivisessa tutkimuksessa kokonaisbrändin, näkyvyyden ja uskottavuuden kannalta parhaiten, Helsingin toiseksi parhaiten ja Tukholman huonoiten. Tutkimuksessa ilmeni, että mitä enemmän tutkittavia brändielementtejä oli, sitä heikompi niiden näkyvyys oli.    Kvalitatiivisessa tutkimuksessa ilmeni, että Helsingin kaupunkiesitteessä hyvää oli kattava informaatio ja matkailijalle kätevä ulkomuoto. Negatiivista esitteessä oli visuaalisuus ja heikko houkuttelevuus. Helsingin esitteestä saisi paremmin brändia tukevan suunnittelemalla koko esitteen brändielementtien pohjalta. Elementit toimisivat otsikkoina ja niitä tuettaisiin laadukkailla kuvilla sekä informaatiolla. Neljää vuodenaikaa ja designia tulisi tuoda enemmän esille esitteen ulkoasussa.
Kulttuurikävely Kuopiossa
Nizza, Cannes, Biarritz à la Helena Petäistö
"Mitättömän tuntuiset maanalaiset kaivaukset"
Työmatkailija majoittuu Ouluun : Oulu, Kuusamo, Inari, Enontekiö, Kittilä, Kolari ja Rovaniemi matkailukuntien parasta A-luokkaa
Helsinki brändi matkailijoiden silmin : miten Helsingin brändi-identiteetti kohtaa imagon?
Kaupunkimatkailu, kohteena Berliini : opinnäytetyö
Kävelykartta Lahden hotelleille
Siviili-ilmailu matkailukaupungin muovaajana
Best of Helsinki Awards -kaupunkibrändikampanjan nykytila ja kehittäminen
Uutta virtaa matkailuun : Angry Birds-puisto avautui Kuusamossa
Matkalehti : Vantaa
Pyöräilyretkikartan ja ääniopaspalvelun toteutus Oulun kaupungille
Lomalaiset painivat tieteen kanssa : norjalaiset näkyvät Hietasaaren lomakohteissa
Lahden kilpailuasema valituilla suomalaisilla kongressimarkkinoilla : asemointitutkimus
Hotellien sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Raahen matkailu sai arvokkaan imagotyökalun : Raahen saaristolle ylivoimainen voitto Vuoden retkikohde 2016 -kilpailussa
Meri esiin matkailijoita houkuttamaan : Oulu etsii merellisyydestä uutta puhtia matkailuun : Visit Finland rakentaa kansainvälistä markkinointia suomalaisen saariston ympärille
Lapsiperheet ovat haastava matkailijaryhmä, koska matkustaminen tapahtuu lasten ehdoilla ja heidän tarpeensa täytyy saada tyydytettyä helposti ja nopeasti. Perhematkailu onkin suuri haaste matkakohteelle. Kohteen tuleekin olla lapsiystävällinen ja turvallinen ja samalla edullinen ja mielenkiintoinen niin lapsille kuin vanhemmille. Tämän työn tarkoituksena on perehtyä Helsinkiin ja Tukholmaan perhematkailijoiden, ja nimenomaan suomalaisten lapsiperheiden, näkökulmasta. Imagoa tutkitaan selvittämällä mielikuvia sekä perheiden matkustusmotiiveja ja kohteen valintaan liittyviä kriteerejä.     Tutkimuksessa menetelmänä oli kvalitatiivinen tutkimustapa. Teemahaastattelut toteutettiin loka- ja marraskuussa 2009 ja niihin osallistui kahdeksan perhettä Etelä-Suomen läänin alueelta. Teemahaastatteluilla kartoitettiin millaiset imagot Tukholmalla ja Helsingillä on perhematkakohteina ja imagoita myös vertaillaan keskenään. Tämän lisäksi haastatteluissa kyseltiin myös matkustusmotiiveista ja kohteen valintaan vaikuttavista tekijöistä. Tutkimustuloksissa tarkkailtiin, miten vastauksiin vaikutti lasten iät ja millä alueella perhe asuu eli asuuko kaupungissa vai maalla. Tutkimukseen ei haastateltu henkilöitä Helsingin alueelta, koska toinen tutkimuskohteista oli nimenomaan Helsinki.    Turvallisuus on matkailijoille tärkeä asia, etenkin kun matkustaessa on mukana lapsia. Helsingillä ja Suomella on vahva imago turvallisena matkakohteena. Helsingistä perhematkakohteena tulee vahvasti mieleen Korkeasaari ja Linnanmäki. Kuitenkin Helsinki tunnetaan paremmin trendikkäänä aikuisten kaupunkikohteena kuin perhematkakohteena. Tukholmalla ajatellaan jo olevan vahva imago perhematkakohteena. Tilastollisestikin Tukholma houkuttelee enemmän perhematkustajia kuin Helsinki. Helsinki on kuitenkin panostanut perhematkailijoihin ja markkinoi nyt itseään Suomen suurimpana teemapuistona, eikä niinkään kaupunkina. Näin saadaan hyödynnettyä se, usein huonona asiana pidetty fakta, että Helsinki on suhteellisen pieni pääkaupunki. Tutkimuksemme tuloksena oli, että suomalaisten perheiden mielestä Helsingin ja Tukholman imagoiden ero perhematkakohteena ei ole kovinkaan suuri. Kuitenkin haastatteluissa kysyttäessä kummalla kaupungilla on parempi imago perhematkakohteena, kaikki vastasivat Tukholma.
Helsinki perhematkakohteena
Barcelona : koko kaupunki on yhtä mansikkapaikkaa
Kaupunkibrändin kehittäminen matkailijan kaupunkikokemuksen näkökulmasta : Tapaus Oulu
Hämeenlinna matkailukaupunkina - edellytyksistä ja mukanaolijoista
Lahden seudun matkailijatutkimus 2010 - mielikuvat Lahden matkailupalveluista
Helsinki ja Tallinna matkakohteina tilastojen valossa vuonna 2008
Etumatkojen kesä : kaupungit kiehtovat ja kiertomatkat ovat suosittuja
Porvoon Taidetehdasalueelle, Länsirannalle, ollaan kahden vuoden sisällä rakentamassa uusi keskus kulttuurin, taiteen, matkailun ja kaupan palveluille. Porvoon matkailutoimisto tulee kokemaan muutoksen kyseisen hankkeen myötä, sillä uudenlainen matkailuyhtiö, työnimeltään Matkailu Oy, tulee suunnitelmien mukaan korvaamaan nykyisen matkailutoimiston. Uuden matkailuyhtiön palvelukokonaisuus halutaan saada kokonaisvaltaisemmaksi sekä matkailijoiden että asukkaiden näkökulmasta. Nykyisen matkailutoimiston tilat on koettu vanhanaikaisiksi ja matkailuun liittyvät toiminnat hajanaisiksi. Uudistuksen tavoitteena on, että asiakkaat löytävät kaikki matkailupalvelut helposti saman katon alta.     Opinnäytetyön päätavoitteena on selvittää, mitä palveluita uuden matkailuyhtiön asiakaspalvelutiloihin sopisi perinteisen kaupunki-infon lisäksi, jotta siitä tulisi mahdollisimman monipuolinen ja asiakaslähtöinen. Työssä tutkitaan millaiset palvelut tuottaisivat eniten lisäarvoa kaikille valituille asiakassegmenteille, eli matkailijoille sekä alueen asukkaille ja yrityksille. Tutkimus rajataan siten, että keskitytään matkailuyhtiön uusiin palveluihin ja tutkitaan, minkälaiset yhteistyökumppanit sopisivat tulevaan kiinteistöön. Opinnäytetyön aihe saatiin toimeksiantona Porvoon matkailutoimistolta.     Teoreettinen viitekehys käsittelee pohjatyönä Porvoota matkailukohteena ja Taidetehdashankkeen taustaa sekä matkailutoimistojen roolia, yhteistyötä ja verkostoitumista. Työssä perehdytään myös matkailualueen brändin luomiseen ja matkailun vaikutuksiin alueeseen ja paikallisväestöön. Tutkimus toteutettiin teemahaastattelujen ja kyselylomakkeiden avulla heinä- elokuussa 2010. Haastateltaviksi valittiin kolme eri tahon asiantuntijaa Uudenmaan alueelta ja kyselyt tehtiin yhteensä 90:lle Porvoon matkailijalle ja asukkaalle.     Tutkimustuloksista ilmeni, että sekä matkailijat että porvoolaiset pitivät matkailutoimiston tulevaa sijaintia huonona. Porvoolaiset eivät selvästikään ole sisäistäneet toimiston sijainnin muutosta, kun taas haastateltavat näkivät uuden sijainnin potentiaalin. Tutkimuksessa selvisi, että tärkeimmät palvelut uudessa yhtiössä ovat lippu- ja varauspalvelu, jonkinlainen matkanjärjestäjä sekä kaupunki- info. Tärkeimpinä oheispalveluina nousi esille pyörävuokraamo, tavarasäilytys, valuutanvaihto sekä ravintola tai kahvila. Palvelutilan visuaalisuudessa painotettiin paikallisuuden tärkeyttä sekä kaupunkibrändin esilletuontia. Matkailuyhtiön aukioloajoista oltiin samaa mieltä siitä, että yhtiö olisi auki viikon jokaisena päivänä noin klo. 9.00- 18.00. Tämän työn tutkimustuloksia hyödyntäen voitaisiin jatkotutkimuksena selvittää potentiaalisten yrittäjien ja yritysten halukkuutta yhteistyöhön uuden matkailuyhtiön kanssa.
Helsinki vastaan Tukholma : strateginen analyysi kilpailijakaupungeista matkakohteina
Hitauden vallankumous on täällä! Nykyihmisen arki on kiireistä ja elämä pakkotoistoista. Yhä enemmän on saatava aikaiseksi, yhä vähemmässä ajassa. Kiihtyvän elämänrytmin vastaliikkeeksi on noussutkin Slow Movement - Hitausliike. Aate korostaa muun muassa kuinka tärkeää olisi syödä, matkustaa ja kaiken kaikkiaan elää hitaasti. Tietoinen hidastaminen eli leppoistaminen näkyy jo arjen trendeissä; ihmiset hakevat rentoutumista ja hyvää oloa erilaisin keinoin kuten suosimalla lähiruokaa ja hakemalla hyvinvointia lomamatkoiltaan. Hitausliike onkin potentiaalinen megatrendi ja siihen tulisikin varautua myös matkailualalla huomioimalla matkailijoiden muuttuvat tarpeet.    Tutkimuskohteena on Naantalin matkailukaupunki ja toimeksiantajana Naantalin Matkailu Oy. Tutkimuskysymys on: Onko Naantalin hyödyllistä kehittää leppoisuutta matkailupalveluissaan? Eri yritysesimerkkien avulla tarkastellaan kuinka leppoistamista on jo tuotu palvelutarjontaan ja mitä asiakkaat hakevan lomaltaan. Miten leppoistavia elementtejä voidaan entisestään kehittää, jotta Naantalista tulisi omalta osaltaan edelläkävijä hitaan matkailun alalla? Naantalissa on paljon potentiaalia brändäytyä leppoisaksi kohteeksi. Tutkimuksessa tarkastellaan Naantalin vahvuuksia sekä sen mahdollisuuksia brändätä itsensä leppoisaksi Slow-kohteeksi brändipyramidimallin avulla.    Tutkimuksessa haastatellaan neljää naantalilaista matkailualaan sidoksissa olevaa ravintola, kahvila-majatalo -, kylpylä- ja golf-resort -yritystä sekä saaristoasiamiestä. Haastattelut ovat keskustelunomaisia teemahaastatteluja, joiden tavoitteena on kartoittaa hitaustrendin nykytilaa ja huomioimista yrityksissä sekä saariston alueella. Haastattelut toimivat myös pohjana kehitysehdotuksien kehittelyssä. Haastattelut toteutetaan huhtikuussa 2011.    Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että Slow eli leppoisuus on ajankohtainen trendi, josta voi lukea mediassa sen eri muodoissa lähes päivittäin. Haastattelun tuloksista käy ilmi, että lähiruokaa kysytään yrityksissä, hyvinvointipalveluita halutaan osaksi lomaa, ryhmät haluavat eheyttäviä aktiviteetteja ja saaristoluonnossa liikkuminen on yhä suositumpaa. Slow'n kasvu tulisikin huomioida myös matkailupalveluiden kehittämisessä tulevaisuudessa.
Hyvinvointimatkailun potentiaali Helsingin seudulla
Kultainen Praha - tulevaisuudessakin? : matkailun trendien kenttätutkimusosuus Prahassa
Opinnäytetyön aiheena on audio-opaskierroksen kehittäminen Naantalin kaupunkiin. Audio-opaskierroksella tarkoitetaan mukana kannettavaa laitetta (esimerkiksi mp3 ? soitin), johon on nauhoitettu Naantalista kertovia tekstinpätkiä ja jonka aikana edetään reittikartan opastamana. Uuden palvelukonseptin kehittämisen teoriapohjana on käytetty Kinnusen mallia uuden palvelun kehittämiseen. Samalla tässä käsitellään palvelujen tuotteistamista ja tämän pohjalta on tehty kirjallinen tuotekuvaus audio-opaskierroksen sisällöstä.  Matkailijoiden matkustusmotiiveja esitellään Swarbrooken ja Hornerin sekä Pearcen teorioiden pohjalta ja niitä on sovellettu audio-opaskierrokseen. Itse audio-opaskierroksen sisällössä on sovellettu Tarssasen elämyskolmion teoriaa, joka on eräänlainen ideaali elämyksen tuottamisesta. Sisältöä pohdittaessa on lisäksi hyödynnetty soveltuvin osin Grönholm, Rokka ja Vuoren mallia opaskierroksen suunnittelusta.  Tutkimusmenetelmänä on käytetty benchmarkingia Freytagin ja Hollensenin sekä Carpinettin ja de Melon luomien mallien perusteella. Lisäinformaatiota sisällön suunnitteluun on saatu kyselyn avulla, jossa vastaajina oli Naantaliin saapuvia matkailijoita.  Opinnäytetyön lopputuotos, ?produkti?, on kirjalliseen muotoon kirjoitettu kierroksen sisältö alustavine reittikarttoineen sekä selvitys käytettävissä olevista laitteista.
Tampere pienen budjetin matkakohteena
Matkailutoimialan kehittäminen Porin seudulla
Hiisimyytistä matkailutuotteita : Pyhäjärvi tavoittelee Pyhähiijenmaallaan voimakasta matkailullista asemaa
Tiivistelmä: Joensuun taidemuseon ja Taidekeskus Ahjon yhteistyöprojekti kortteli 31.
Kirjoittaja on tutkinut Barcelonaa kaupunkimatkakohteena, koska se on kiinnostanut häntä itseään erikoisena suurkaupunkina ja suosittuna kaupunkikohteena. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle perusteluja siitä, mitkä tekijät ovat tärkeitä ja tunnusomaisia kaupunkimatkailussa, vetovoimatekijöissä, matkakohteen valinnassa ja mielikuvissa, sekä esittää pohdintoja siitä, mikä lopulta tekee juuri Barcelonasta suositun kaupunkikohteen.   Tutkimustyyppinä on kirjoituspöytätutkimus kvalitatiivisella otteella, jossa selvitetään kaupunkimatkailun teoriaa, mielikuvamarkkinointia ja niitä Barcelonan ominaisuuksia, jotka vaikuttavat matkailijoihin. Aluksi kerrotaan kaupunkimatkailusta, sen jälkeen eri matkakohteiden mielikuvamarkkinoinnista, kuten kohteiden yksilöllistämisestä, minkä jälkeen kuvaillaan Barcelonaa ja sen ominaisuuksia. Työ johtaa kaupunkimatkailu- ja mielikuvamarkkinoinnin teorian, Barcelonan kaupungin ominaisuuksien ja kirjoittajan omakohtaisten pohdintojen kautta tulkintoihin suosion syistä ja mahdollisesta tulevaisuuden matkailutilanteesta.   Barcelona on yksi Euroopan suosituimmista kaupunkikohteista, jonka omaperäinen luonne ja vaikuttava arkkitehtuuri kiehtovat monia matkailijoita. Kaupungin sijainti on ilmastollisesti matkailijan kannalta edullinen ja saavutettavuus on hyvä ja infrastruktuuri toimii. Suurin osa matkailijoista kokee perustarpeet riittäviksi. Maineikkaat vierailukohteet kiinnostavat monia matkailijoita. Kaupungista markkinoitu mielikuva erilaisena, mielikuvituksellisena suurkaupunkina on totuudenmukainen. Barcelonan tulevaisuuden matkailutilanne ja matkailijamäärä säilyttänee aiemman tasonsa, kunhan kaupungissa kehitetään uuttakin nähtävää.
Museojunasta voisi tulla turistihoukutin
Kuusisaaresta ideoidaan Kirjurinluotoa
Rajat ylittävä yhteistyö matkailussa: tapaustutkimuksen kohteina Helsinki ja Tallinna
Tämän Helsingin kaupungin Matkailu- ja kongressitoimistolle tekemäni opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa vastaavatko Helsingissä vierailevat matkailijat Helsingin kaupungin Matkailu- ja kongressitoimiston määrittelemiä kohderyhmiä. Halusin saada selville, ovatko Helsingissä vierailevat matkailijat löytäneet heille suunnatut palvelut ja missä alueella he ovat matkansa aikana liikkuneet.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu markkinoinnista prosessina ja siitä kuinka yrityksen tulee segmentoida markkinat niin, että saavutetaan kannattavia kohderyhmiä.     Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen ja suoritettiin kyselynä kahdeksallekymmenelle satunnaisesti valituille matkailijalle Helsingin keskustan alueella marraskuun 2011 aikana. Kyselyn tuloksia verrattiin teoreettiseen viitekehykseen ja päädyttiin tuloksiin, jotka osoittivat, että Helsingin Matkailu- ja kongressitoimiston määrittelemät kohderyhmät vastaavat suhteellisen hyvin todellisia matkailijoita.     Nostin tutkimuksessani esiin kaksi kohderyhmää, joita ovat Nuoret aikuiset sekä LHBT (lesbo, homo, bi, transseksuaali) matkailijat. LHBT matkailijat ovat kehittyvä kohderyhmä kun taas Nuoret aikuiset ovat löytäneet Helsingin Eurooppalaisena kulttuurikaupunkina, josta löytyy paljon aktiviteetteja. Tavoitetut kohderyhmät vastaavat pitkälti Helsingin kaupungin Matkailu- ja kongressi toimiston määrittelemiä kohderyhmiä.     Tutkin, ovatko kohderyhmät löytäneet heille suunnatut palvelut ja ainakin nuorten aikuisten kohdalla tavoitteeseen on päästy. He ovat sisällyttäneet matkaansa kulttuuria, tapahtumia, baareja ja yökerhoja. LHBT matkailijoita tavoitin liian vähän, jotta voisin tehdä yleistyksiä heitä koskien.
Yleiskaava pelottaa maanomistajia : Kuusamon matkailukaupungin aluetta halutaan vahvistaa
Helsinki suomalaisten perhematkailukohteena
Uusi kesäreitti tuli tutuksi koekävelyllä : Lasaretinväylä vanhalla teollisuuslaueella jalostui Oulun seudun oppaiden yhdeksi kävelykierrokseksi
Atomeja ja historiaa : Lappeenranta kasvoi Saimaan edustalle 1600-luvulla. Kaupungin kesäkohteet löytyvät edelleen veden ääreltä
Tiivistelmä: Kaupunkikohteen elinkaari.
Kulttuurimatkailijat Oulusta
Suomen Sevilla
World Design Capital 2012 -vuoden hyödyntäminen Helsingin matkailuyrityksissä
Joulurauhaa maailman turuilla ja toreilla? : Turku Suomen Joulukaupunki -hankkeen vaikutusten muutokset eirtyisesti matkailun kannalta vuosien 2004 ja 2007 välisenä aikana Turun keskustan yrittäjien näkökulmasta
Porvoon matkailutoimiston konseptiuudistus : palvelukokonaisuuden selvitys
Made in Milano - tyylin pääkaupunki
Talvipyöräilystä houkutin : Oulu aikoo kosiskella "lievästi hullulla" touhulla matkailijoita kaupunkiin
Helsinki ja Tukholma matkailukohteina - kilpailija-analyysi
Rovaniemi - matkailukaupunki : edellytykset ja kehitysnäkymiä
Tämän työn päätutkimusongelmana on selvittää, miten Helsingin matkailumarkkinointia voidaan kehittää vertaamalla sitä kilpailevaan kaupunkiin, Göteborgiin. Työ tehdään toimeksiantona Helsingin matkailu- ja kongressitoimistolle. Göteborg on valittu, koska se on kaupunkina ja matkakohteena hyvin samankaltainen kuin Helsinki. Kaupungeissa on suurin piirtein saman verran asukkaita, niiden matkailunähtävyyksissä on paljon yhtäläisyyksiä ja niiden matkailubrändit muistuttavat toisiaan.    Päätutkimusongelmaa lähestytään tutkimuksen alaongelmilla: Miten kaupungin matkailubrändi ilmenee kaupungin matkailumarkkinointikuvissa, kohtaako kirjoitettu brändi kuvista välittyvän brändin ja miten matkailumarkkinoinnissa käytetyt kuvat puhuttelevat valittuja kohderyhmiä. Kaupunkeja vertaillaan keskenään ja siten haetaan kehitysehdotuksia Helsingin matkailumarkkinoinnille.    Työ tehdään elokuun 2011 - syyskuun 2012 aikana. Tutkimusmenetelminä käytetään puolistrukturoitua asiantuntijahaastattelua ja sisällönanalyysiä. Tutkimustulokset on jaettu kolmeen teemaan analysoinnin selkeyttämiseksi. Teemat ovat brändin tausta, brändistä syntyvät mielleyhtymät ja kohderyhmät.    Helsingin tulisi vahvistaa jo olemassa olevia brändiattribuuttejaan, kuten merellisyyttä ja ruokakulttuuria. Kampanjointia tulisi tehdä siellä, mistä on hyvät yhteydet Helsinkiin. Lisäksi Helsinki voisi hyödyntää enemmän sijaintiaan suhteessa Tallinnaan ja Pietariin. Markkinoinnissa käytettäviä kuvia tulisi päivittää tarinankerronnallisemmiksi ja siirryttävä matkailijan informoinnista matkailijan inspirointiin.     Tutkimuksen voisi toteuttaa tulevaisuudessa kvantitatiivisena, jolloin selvitettäisiin matkailijan mielipidettä brändin toteutumiseen ja markkinoinnin kehittämiseen.
Tivoliin Kööpenhaminaan
Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia kaupunkikohteet Tallinna ja Helsinki keskenään käyttäen vuoden 2008 matkailutilastoja. Työn tavoitteena on osoittaa kaupunkien vahvuudet, mahdollisuudet, uhat ja heikkoudet. Tilastot auttavat hahmottamaan kaupunkien väliset erot. Teoria- osuus vuorostaan luo pohjan tutkittavalle aiheelle. Opinnäytetyö rajataan käsittämään ainoastaan vuoden 2008 tilannetta kaupunkien matkailumarkkinoilla.     Työ toteutettiin parityönä. Työtä varten kerättiin kaupunkeja koskevat tilastot vuodelta 2008 ja haastateltiin Tallinnan matkailu- ja kongressitoimiston edustajaa. Tämän lisäksi työn toteutuksessa saatiin tukea teoria osuudesta, johon verrattiin saamia tuloksia. Työn tarkoituksena on saada aikaiseksi helposti luettava kokonaisuus, josta ilmenevät Swot-analyysin kautta saadut tulokset.  Opinnäytetyö tehtiin tutkimalla tilastoja, aineistoja ja tutustumalla kaupunkeja koskeviin artikkeleihin. Käsiteltävään aiheeseen haettiin teoriaosuus matkailu- ja kaupallisen alan kirjoista. Erityinen painoarvo annettiin teorialle ja tilastoille joiden tarkoitus on näyttää lukijalle miten työn tulokset ja tilastot näkyvät alan opintojen kautta. Lyhyesti työ voidaan kuvata olevan matkailutilanne-katsaus vuodelta 2008    Työssä tultiin siihen tulokseen, että kaupungeilla on paljon mahdollisuuksia, mutta myös parantamisen varaa. Helsingin kaupungin matkailu on kehittyneempää ja se on Tallinnaa vahvempi ja selkeämpi markkinoinnissa. Helsingin matkailustrategia on selvästi määritelty, kun taas Tallinnasta jäi sellainen kuva, että heidän yleinen strategiansa on piilossa, koska aineistoa siitä ei meinannut millään löytyä, jolloin ainoa vaihtoehto oli ottaa suoraan yhteyttä Tallinnan matkailu- ja kongressitoimiston edustajaan. Päällimmäiseksi kuvaksi Tallinnasta jää helposti vain sen vanhakaupunki. Tallinnassa on kuitenkin paljon historiallista ja modernia potentiaalia, jonka ympärille on mahdollista rakentaa vahva brändi. Helsinki on historialliselta painoarvoltaan pienempi kuin Tallinna, joten se rakentaa brändinsä perustuen muihin vahvuuksiin, kuten merellisyyteen ja idän ja lännen kohtauspaikkaan.    Opinnäytetyössä tuli ilmi, että kaupungit täydentävät toisiaan. Helsinki edustaa enemmän nuorekasta, modernia, merellistä idän ja lännen kohtauspaikkaa, kun taas Tallinna on uuden ja vanhan romanttinen sekoitus, jolla on paljon potentiaalia kehittyä entistä mielenkiintoisemmaksi kohteeksi Euroopan matkailumarkkinoilla. Helsingin potentiaalina on mahdollisuus luoda modernisuuden ympärille jotakin ainutlaatuista.
Turun imago : ruotsalaisten matkailijoiden mielikuvia kaupungista
Aurinkomatkojen Euroopan kaupunkilomakohteet ja kohdepalvelut : Barcelona, Pariisi, Rooma
Mielikuvat Helsingistä kotimaan matkailukohteena : kohderyhmänä Turun ammattikorkeakoulun opiskelijat
Lontoo - on houkuttelevampi kuin koskaan ennen
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Sankarimatkailijan Krakova
Kuopio matkailun näkökulmasta
Kun varjot pitenevät
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Guild Travel Ltd. lyhytlomat
Maksim Gorki toi saksalaisia Ouluun 22 vuotta sitten
Suurherttuakunta Euroopan sydämessä
Kivenpyörittäjän kaupunki
Kuopiontori.fi - Taustatutkimus Kuopion keskustan matkailu- ja markkinointisivuston kehittämiseen
Esiselvitys yhteismarkkinoinnista Aarrekaupunki-hankkeelle
Dallas - nuori, historialtaan värikäs kaupunki
Helsingin kaupunkibrändi Iso-Britannian ja Saksan matkailutoimijoiden näkökulmasta
Raahen saaristoon ääniopastuspalvelua
KAUPUNKIOPASTUSTEN ORGANISOITUMINEN SUOMEN MATKAILUKAUPUNGEISSA : Matkailuoppaat markkinoivat kaupunkia?
ET Matkaopas : Vantaa
Design matkailullisena vetovoimatekijänä - kilpailija-analyysi Helsingistä ja Kööpenhaminasta matkailukohteina
Helsinki kulttuurimatkailukohteena : esimerkkinä brittilehdistä välittyneet mielikuvat Helsingistä kulttuurikaupunkivuonna 2000
Tiivistelmä: Kaupunkimatkailu, kohteena Berliini.
Helsingin, Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändielementtien näkyvyys ja uskottavuus kaupunkiesitteissä
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena oli kirjoittaa kohdeopas Brysselistä naismatkustajille. Kyseiseen aiheeseen päädyttiin, koska toimeksiantoa ei löytynyt ja aihe kiinnosti molempia opinnäytetyön tekijöitä. Mielestämme Bryssel oli matkailukohteena jäänyt liian vähälle huomiolle ja sen maine kaupunkikohteena tarvitsi kohennusta. Tavoitteena oli esittää kaupunki kiinnostavana ja monipuolisena vierailukohteena sekä herättää lukijoiden mielenkiinto Brysseliä kohtaan. Kohdeopas suunniteltiin julkaistavaksi verkossa, mahdollisesti jonkin matkailusivuston osana.    Matkaoppaan kohderyhmäksi rajautuivat 25-40- vuotiaat, viikonloppumatkailua harrastavat naishenkilöt. Halusimme tehdä kohdeoppaan juuri tämän ikäisille naisille, sillä he olivat mielestämme potentiaalisia asiakkaita sekä lähellä omaa ikäämme. Kohderyhmään samaistuminen ja oppaan sisällön suunnitteleminen olisi näin ollen helpompaa ja mielekkäämpää. Ideana oli kirjoittaa opas, jossa suositeltavat kohteet on jaoteltu perinteisestä poikkeavalla tavalla. Kohteet valittiin erityylisille naismatkailijoille sopiviksi erilaisten mieltymysten mukaan, ja ne jaettiin oppaaseen neljän eri matkailijatyypin mukaan. Matkailijatyypeiksi päätyivät nautiskelija, luksusta arvostava, kulttuurinnälkäinen sekä trenditietoinen naismatkailija. Lukija voisi näin ollen valita itselleen kohteet sen mukaan, mitä matkailijatyyppiä hän kokee eniten muistuttavansa.    Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään opaskirjallisuutta osana tietokirjallisuutta, kaupunkimatkailua sekä Brysseliä matkakohteena. Näiden lisäksi viitekehykseen sisältyvät luvut Brysselin matkailutilastoista sekä kaupungin markkinoinnista.    Opinnäytetyön prosessiosuudessa paneudutaan kohdeoppaan syntyprosessiin eli minkälaisten vaiheiden jälkeen itse tuotos syntyi.    Opinnäytetyöprosessi aloitettiin keväällä 2008. Tutkimustyöhön kuului empiirinen tutustumismatka Brysseliin elokuussa 2008. Ennen matkaa tehtiin huolellista taustatutkimusta tutustumalla aikaisempaan kirjallisuuteen, haastattelemalla kaupungissa asuneita naishenkilöitä sekä suunnittelemalla vierailtavat kohteet etukäteen. Brysselissä vierailukohteet testattiin käytännössä, jonka jälkeen suoritettiin yhteenveto oppaaseen otettavista vierailukohteista. Opas kirjoitettiin kokonaisuudessaan huhtikuussa 2010.
Tartossa näkee kävellen eniten
Nizza, Cannes, Biarritz a la Helena Petäistö
Matkailijan kysymys voi yllättää : Oulu saa turisteilta kehuja kattavasta pyörätieverkostosta ja haukkuja yleisöpuhelimien puuttumisesta
Kongressit Suomessa 2010 : Finland Convention Bureau
Itämeren kaupungista Euroopan moderniksi metropoliksi - Case: Hampurin ja Helsingin vertailu kaupunkimatkailukohteena
Kohdeopas Brysselistä 25 - 40- vuotiaille naismatkustajille
Venäläiset matkailupalveluiden käyttäjinä metropolialueella : case Metro-Oske
Oulu - yksi kaupunki, monta roolia
Ulos kotiovesta : aloittelevan maailmanvalloittajan käsikirja
Lesosen katse Hevossaaressa : suursijoittaja ideoi Stora Enson saareen kolmiulotteisen turistirysän
Ruokaa, tervaa ja toripoliiseja : matkailun määrän kasvu näkyy Oulun lahjatavaratarjonnassa
Toimitusjohtajana paratiisin markkinoija
Metropolialueen matkailun wellness –palveluiden kehitysympäristöselvitys
Me naiset & matkaopas : Vantaa
Helsingin kaupunki on aloittanut vuonna 2007 Kauppatorin ympäristön elävöittämisprosessin, jonka tarkoituksena on lisätä Helsingin matkailullista vetovoimaisuutta. Keväällä 2009 valmistunut Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston matkailuneuvonnan päätoimipisteen toimitila- ja palvelukonseptiuudistus on osa elävöittämisprosessin toimenpiteitä. Helsingin matkailustrategiassa matkailuneuvonnan uudistuksen päämääräksi on asetettu toimiva ja elämyksellinen matkailijakeskus, joka on jo itsessään houkutteleva vierailukohde. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää matkailuneuvonnan toimitila- ja palvelukonseptiuudistuksen ratkaisujen toimivuutta seuraavista näkökulmista: kuinka hyvin matkailustrategiassa määriteltyyn tavoitteeseen on päästy, vahvistaako matkailuneuvonnan uusi palvelukonsepti Helsingille luotua matkailubrändiä ja löytävätkö matkailijat matkailuneuvonnasta hakemaansa tietoa. Tutkimus on tehty toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle.    Tutkimus suoritettiin matkailuneuvonnan toimitiloissa elo-syyskuussa 2009. Kyseessä oli empiirinen tapaustutkimus, jonka tutkimusmenetelminä käytettiin rinnakkain kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen havainnointia sekä kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen kyselyä. Tutkimuksen toteutus oli kaksiosainen: Ensimmäisessä vaiheessa kerättiin tietoa matkailuneuvonnan uusitusta palvelukonseptista havainnoimalla ulkopuolisena matkailuneuvonnan toimitiloissa palveluprosessien vaiheita. Toisessa vaiheessa toteutettiin kontrolloitu kyselytutkimus matkailuneuvonnassa vieraileville ulkomaalaisille matkailijoille, jonka avulla selvitettiin matkailijoiden mielipiteitä uusitusta matkailuneuvonnasta.     Matkailuneuvonnan uusittu palvelukonsepti on tutkimustulosten mukaan toimiva ja asiakkaiden tarpeet huomioonottava kokonaisuus, joka osaltaan vahvistaa Helsingin matkailubrändin elementtejä. Toimitilojen moderni sisustus ja nykyteknologiaa hyödyntävät informaationjakamisratkaisut luovat matkailuneuvonnasta viihtyisän paikan, jossa on mukava asioida. Valitettavasti palvelukonseptissa olennaisessa osassa olevaa nykyteknologiaa ei kuitenkaan ole vielä onnistuttu käyttämään matkailuneuvonnan elämyksellisyyttä ja vetovoimaisuutta lisäävänä tekijänä. Matkailuneuvonnan ja Cafe Jugendin välistä yhteistyötä ei myöskään ole osattu organisoida molempia osapuolia hyödyttävällä tavalla. Uusittu palvelukonsepti on asiakaslähtöinen ja se edistää Helsingin seudun matkailuinformaation saatavuutta. Pienten jatkokehittämistoimenpiteiden avulla kyetään parantamaan entisestään matkailuneuvonnan palvelukonseptin toimivuutta, lisäämään asiakastyytyväisyyttä sekä edesauttamaan elämysten syntymistä.
Opastukset Suomessa : opastusten tarjonta Suomen viidessä suurimmassa matkailukaupungissa vuonna 2015
Travel Slow! : hidasta matkailua Naantalissa
Museo siirtyy Ainolasta nahkatehtaaseen : Pohjois-Pohjanmaan museon muutto tyhjentää suojellun rakennuksen Ainolan puistossa
Luontolomia kaupunkikohteessa : luontomatkailun kehittäminen Rovaniemellä
Kyllä Hiki-Iita tietää! : elämyksellinen opastuskierros Valkeakoskella
Helsinki ja Tukholma kilpailevina kaupunkikohteina : kilpailija-analyysi Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle
Oulussa on villiä voimaa : markkinoinnissa korostuvat nuoruus, enakkoluulottomuus ja Pohjois-Scandinavia
Helsinki helposti tutuksi perheille, esimerkkipäivä Helsinki-kortilla
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Helsingin kaupungin tutustumisvierailuprosessin kehittäminen. Tutustumisvierailulla tarkoitetaan kaupungin järjestämiä vierailuita matkanjärjestäjille ja median edustajille. Tutustumisvierailuiden tavoitteena on saada vierailijat kiinnostumaan kaupungista ja suosittelemaan sitä myös muille. Aihe oli toimeksianto Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolta. Aihe on toimeksiantajalle ajankohtainen, koska aihetta ei ole ennen tutkittu ja toimeksiantaja haluaa kehittää tutustumisvierailuprosessiaan.    Tutkimuksen tavoitteena oli kuvata Helsingin kilpailijakaupunkien tutustumisvierailuprosessit ja niiden perusteella kehittää Helsingin kaupungin tutustumisvierailuprosessia. Tutkimus on rajattu toimeksiantajan ennalta määrittelemiin kilpailijakaupunkeihin, joita ovat Kööpenhamina, Oslo, Tallinna ja Tukholma.    Tutkimus oli kvalitatiivinen tapaustutkimus. Kilpailijakaupunkien edustajia haastateltiin tiedonanalysointiohjelma Webropoliin tehdyllä kyselyllä. Kysely lähetettiin syksyllä 2010 tutkittaville kilpailijakaupungeille ja Helsingin kaupungille.     Tuloksista selvisi, millaisia kaupunkien tutustumisvierailuprosessit ovat, mitä sellaista muilla kaupungeilla on tutustumisvierailuprosessissa, mitä Helsingillä ei ole ja mitkä asiat kaupungit kokevat tutustumisvierailuprosessinsa haasteiksi ja vahvuuksiksi. Helsingin kaupungilla on selkeästi vähemmän yhteistyökumppaneita kuin muilla kaupungeilla. Helsingin vahvuutena on, että se on ainoa kaupunki, joka kouluttaa erikseen oppaat tutustumisvierailuille. Helsingin suurin haaste on, että tutustumisvierailut ovat vain yhden henkilön vastuulla.    Pohdinnan tuloksena Helsingin tulisi hankkia enemmän yhteistyökumppaneita. Helsingin kaupungin tulisi hankkia lisää henkilöstöä tutustumisvierailuprosessin järjestämiseen, jotta prosessin kehittäminen ja seuranta olisi tehokkaampaa. Apuna voitaisiin käyttää esimerkiksi matkailualan opiskelijoita.
Pariisi, Versailles, Giverny
Sosiaalinen media ja digitaalinen markkinointi hostellin valinnassa : CASE: Suomen Retkeilymajajärjestö SRM ry
Berliiniin junalla
Ensin oli meri : Raahen matkailun historia vuosina 1649-2009
Tiede, taide ja viihde yhteen : Tietomaa ja museot saman katon alle Oulun Myllytullissa houkuttamaan kävijöitä
Oulu pian kaikien huulilla : Oulun Matkailu aloitaa suuren mainoskampanjan heinäkuussa
Viikonloppumatka virkistää : suosikkikaupungit Rooma, Lontoo, Budapest ja Barcelona
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millainen on ulkomaalaisten matkailijoiden muodostama imago Helsingistä ja helsinkiläisistä. Toisena tavoitteena oli verrata tätä brändi-imagoa Helsingin kaupungin omaan brändi-identiteettiin ja tarkastella kohtaavatko ne. Erilaisten tuotteiden brändäämisen hyöty liiketoiminnalle on ollut tiedossa jo kauan. Maiden ja kaupunkien systemaattisen brändäämisen merkitystä on alettu ymmärtämään vasta viime vuosina. On myös ymmärretty, että kaupunkien brändin suunnittelu ja rakentaminen vaativat erilaisia keinoja onnistuakseen, kuin yksittäisen tuotteen. Kaupunki on verkostomainen kokonaisuus ja brändin rakentaminen vaatii yhteistyötä monien eri tahojen ja sidosryhmien kanssa. Identiteetin ja imagon merkitys, ja niiden käyttäminen apuna kaupunkibrändiä luotaessa on erityisen tärkeää.    Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään brändin syntymistä, identiteettiä, imagoa, mainetta sekä erityisesti kaupunkibrändin rakentamista ja siinä ilmeneviä haasteita. Teoriaosuudessa tuodaan myös esille aikaisempia tutkimuksia aiheesta ja käydään läpi niiden tuloksia.     Tämän opinnäytetyön haastattelut toteutettiin kesällä 2009 Helsingin ydinkeskustassa puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla. Haastattelun runko ja teemat pohjautuivat Helsingin kaupungin kolmeen brändipääomaan: fyysisiin brändiominaisuuksiin sekä sosiaalisiin ja emotionaalisiin brändiominaisuuksiin. Helsingin kaupungin matkailu -ja kongressitoimiston pyynnöstä sosiaalisiin ja emotionaalisiin brändiominaisuuksiin keskityttiin hieman syvällisemmin. Haastatteluita saatiin kasaan yhteensä seitsemän.     Haastatteluiden pohjalta voidaan todeta, että Helsingin kaupungin brändin rakentaminen ja vahvistaminen on hyvällä pohjalla. Matkailijoiden muodostama brändi- imago ja kaupungin oma brändi-identiteetti kohtaavat haastatteluiden perusteella melko hyvin. Helsingin tunnet-tuutta maailmalla tulisi lisätä ja pyrkiä markkinoimaan kaupunkia mahdollisimman tehokkaasti, jotta viipymää saataisiin pidennettyä. Tiettyjä argumentteja, kuten Helsinkiä idän ja lännen kohtauspaikkana tulisi vahvistaa ja saada ihmiset todella ymmärtämään tämä muunakin, kuin ainoastaan sijaintina. Tutkimuksessa kävi selkeästi ilmi paikallisten asukkaiden ja kaupungin ilmapiirin merkitys matkailijoille. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan todeta, että vaikka työtä vielä tarvitaan, on Helsingin kaupungin brändityö menossa oikeaan suuntaan.
Tervetuloa Pikisaareenkin : Turkansaaren ulkomuseo ja Hailuoto ovat kiinnostaneet tänä kesänä turisteja yllättävän paljon
WWW-sivut matkakohteen imagon luojana
Päijät-Hämeen ja Lahden matkailuimago : tarkastelussa Helsingin seudulla asuvien mielikuvat
Taruolento hiisi oli jättiläinen
Kaupunkimatkailun tarjoamat mahdollisuudet kulttuurikorttelille : case Fortuna-kortteli Turussa
Säilyäkseen hengissä matkailualan kovassa kilpailussa, on tunnettava kilpailijansa. Kilpailija-analyysi on yksi strategisista analyyseista, jotka muodostavat perustan menestyvälle liiketoiminnalle.     Opinnäytetyön aiheena on kilpailija-analyysin laatiminen Tukholmasta, Helsingin kilpailijakaupungista. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle ja toteutettiin syksyn 2009 aikana. Työssä havainnoidaan ja vertaillaan kaupunkeja matkakohteina, niiden ulkoisia ja sisäisiä toimintaympäristöjä sekä niiden vuoden 2008 matkailun tunnuslukuja.     Opinnäytetyön viitekehyksessä määritellään ensiksi matkakohde ja matkailutuote sekä käsitellään matkakohteen menestystekijöitä, joihin kuuluvat saavutettavuus, varustus ja palvelut, nähtävyydet, kaupunkibrändit sekä matkailuorganisaatiot. Lisäksi viitekehyksessä käsitellään strategisia analyysejä, jotka on jaettu ulkoisen - ja sisäisen toimintaympäristön analyyseihin sekä synteesianalyyseihin.     Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusotetta. Tutkimusmenetelmäksi valittiin ulkoinen havainnointi tutkittavien kohteiden, Helsingin ja Tukholman kaupunkien, laajuuden ja monimuotoisuuden vuoksi. Tietoa täydennettiin haastatteluilla Helsingin ja Tukholman matkailuelinkeinossa työskenteleville.     Tuloksista havaittiin, että sekä Tukholmalla että Helsingillä on matkakohteen menestymiseen vaadittavat asiat ovat kunnossa ja ne ovat monessa suhteessa samankaltaisia. Molemmilla on kuitenkin omat vahvuutensa. Yleisesti ottaen voidaan todeta, että Tukholma on Helsinkiä edellä suurimmassa osassa asioita ja myös sen matkailun tunnusluvut ovat parempia kuin Helsingin. Tukholman tavoitteena on olla tulevaisuudessa maailmanluokan suurkaupunki ja tämä tavoite näkyy sen toimissa ja sen asettamissa välitavoitteissa. Matkailun näkökulmasta molemmilla kaupungeilla oli samanlainen tilanne taloudellisesta taantumasta johtuen vuonna 2008; voimakkaan alkuvuoden kasvun jälkeen taantuma alkoi vaikuttaa kesällä ja kasvu hidastui vuoden loppua kohden. Molemmilla on mielenkiintoisia tulevaisuudensuunnitelmia.
Kaupungin esteettiset ulottuvuudet
Turku-huvia joen rannalla : Aurajoen varren kulkijoiden ajatuksia Aurajokialueesta
Helsingin asemakaava
Helsingin kaupungin Matkailu- ja kongressitoimiston tavoitellut ja tavoitetut matkailijat
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen kilpailija Tukholma on Helsingille matkailu- ja kaupunkikohteena. Toimeksiantajana työssä toimi Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto, jonka päätehtävänä on vastata Helsingin matkailullisesta markkinoinnista ja kehitystyöstä. Työssä on analysoitu sekä matkailullisia lukuja, kaupunkikohteiden saavutettavuutta, brändityötä että kaupunkien matkailuorganisaatioiden toimintaa. Työssä on tarkasteltu valmiita markkinointimateriaaleja ja valmiita tutkimuksia, toimintaympäristöä käsitteleviä julkaisuja sekä ajankohtaisia kohteiden matkailua käsitteleviä uutisia.     Tutkimuksen aineisto on pääosin rajattu koskemaan vuoden 2010 matkailua. Käytetty tutkimusmenetelmä on sisällönanalyysi, jossa tulokset on saatu havainnoimalla valmiita aineistoja ja päätelmät nojaavat osittain valmiisiin teorioihin. Tietoperustassa on avattu työn kannalta keskeisemmät käsitteet, kuten matkailukohde, työntö- ja vetovoimatekijät, matkailuorganisaatio, kilpailija-analyysi ja SWOT-analyysi. Työn tuloksia käsiteltäessä on korostettu city breakingin eli lyhyiden kaupunkilomien ja brändityön näkökulmaa, sillä se oli toive toimeksiantajan puolelta.     Tässä työssä on käsitelty molempien kohteiden matkailua ja sen eri osa-alueita. Vertailu on tehty kilpailija-analyysin muodossa. Kilpailija-analyysin ja tarkastelun pohjalta tehtyjen havaintojen pohjalta on koottu molemmille kohteille oma SWOT-analyysikaavio, johon on koottu molempien kohteiden vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat. SWOT-analyysissä on pyritty tarkastelemaan vahvuuksia ja heikkouksia pitäen mielessä city breaking -matkailun asettamat vaatimukset ja kaupnkibrändäyksen merkitys ja teoria.    Johtopäätöksissä todettiin, että Helsingin matkailu- ja kongressitoimiston tulisi panostaa entistä enemmän brändityöhön ja tapahtumamatkailuun, sillä niissä Tukholma oli selkeästi edellä. Lisäksi korostettiin yhteistyön merkitystä Helsingin lähialueiden kanssa, sillä se luo enemmän resursseja ja mahdollisuuksia. Helsingin vahvuutena nähtiin sen pieni koko ja että se mielletään uudeksi ja moderniksi matkailijoiden keskuudessa. Tukholma miellettiin perinteisemmäksi kaupunkikohteeksi Helsinkiin verrattuna.
Erkki Elijoki Helsingin rautatieasemalla 1930 -luvulla.
Kävellen Kehräämöllä : Forssa eläkeläismatkailijoiden silmin
Opasvälitysprosessi ja sen laatu : Viisi opasvälittäjää vertailussa
Kaupunkikohteen elinkaari : esimerkkinä Praha ja Rooma suomalaisten matkakohteena
Oulun viikonloppu vetää : Hotelleille tärkeä vapaa-ajan matkustus lisääntyi viime vuonna kotimaasta, mutta väheni ulkomailta
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : Case : Kaupunkilomapaketit
Madrid - vilkas ja vireä kauppakaupunki
Pehmeät arvot myymään Oulua
Kaupunkikiertoajelutuote venäläisille matkailijoille Oulun kaupungissa
Maaseutukaupungin potentiaalisuus Suomessa toimivien yritysten kannustematkakohteena : CASE Maaseutukaupunki Kauhava
Luonto ja kulttuuri kohtaavat Vallisaaressa
Helsingin eduskuntatalon rappusilla 1930 -luvun lopulla.
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto.   Helsingin matkailu- ja kongressi toimisto tiedottaa alueen matkailupalveluista ja markkinoi Helsinkiä matkailu- ja kokouskaupunkina. Sen tehtävänä on edustaa Helsinkiä sekä kotimaassa että kansainvälisesti erilaisissa matkailualan yhteistyöryhmissä ja järjestöissä.    Työssä on tarkoituksena selvittää millaisia mielikuvia kohderyhmälle eli Turun ammattikorkeakoulu opiskelijoilla on Helsingistä kotimaisena matkailukohteena. Työ käsittelee matkailumarkkinointia, mielikuvia ja niiden muodostumiseen vaikuttavia tekijöitä. Tämän jälkeen työssä esitellään Helsinki matkakohteena ja käydään läpi kyselyn tuloksia. Lopussa tehdään johtopäätöksiä tutkimuksen pohjalta ja annetaan toimeksiantajalle kehittämisehdotuksia.      Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselylomaketutkimusta. Tutkimusta varten jaoimme 100 lomaketta Turun ammattikorkeakoulussa marraskuussa 2006. Lomakkeen kysymykset ovat jaettavissa neljään eri ryhmään. Ne selvittävät vastaajien taustaa, vierailujen määriä Helsinkiin ja syitä niihin, vastaajien mielikuvia Helsingistä sekä Helsingin vetovoimatekijöitä ja poistyöntäviä ominaisuuksia. Aineistoa analysoitiin Excel-ohjelmaa hyväksikäyttäen.      Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että Helsinki on melko houkutteleva matkailukohde. Helsingillä on sekä luonnon- että kulttuurillista vetovoimaa. Tutkimuksestamme selviää, että houkuttelevuuteen vaikuttaa monipuolinen ja vaihteleva kulttuuri- ja tapahtumatarjonta sekä pysyvät suositut matkailukohteet.
Vanha Helsinki - potentiaalinen helmi keskellä pääkaupunkia? : haastattelututkimus Vantaanjoen suun alueen kehittämisestä
Korundi on Rovaniemen uusi koru
Matkailijioden mielestä Helsinki on moderni ja trendikäs
Memphis - "bluesin koti" ja "rockin synnyinpaikka"
Pikatreffit matkanjärjestäjien kanssa : venäläiset alkavat tottua uusiin hintoihin
Porvoon matkailullinen imago : markkinointiviestinnän näkökulma
Oulu-tuotteet tulevat myyntiin : kaupunki haluaa vastata brändituotteilla kysymykseen, mitä on Oulu
Karkkilan ja Nummi-Pusulan matkailu : nykytila ja tulevaisuuden tarpeet
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Budapest : loistavia kylpylöitä, upeita kahviloita, linnoja, museoita ja mahtavaa lähiympäristöä
Tiivistelmä.
Amsterdam - viehättävä suurkaupunki
Suomalaisten perheiden mielipide Helsingin ja Tukholman imagoista perhematkakohteena
Oulu mielii Pohjolan pääkuapungiksi : uusi matkailun markkinointiyhtiö kasaa koko seudun parhaat palat yhteen
Oulu vetää voimallisesti asiakkaita : matkailukohteen kaupunki jää selvästi Tampereen ja Kuopion jalkoihin
Taantuma ei vaikuta kesätarjontaan : matkailulukujen romahtaminen ei näy Oulussa
Raahelaisetkin löytäneet saaristonsa : vuoden retkikohteeksi valittuun raahen saaristoon tehdään risteilyjä ja melotaan ahkerasti
Toimitila- ja palvelukonseptiuudistuksen toimivuus Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston matkailuneuvonnassa
Uusia puolia kotikaupungista : kesän kiertoajelut eivät ole vain turisteille - myös oululaiset voivat oppia uutta kotikulmistaan
Suomen kuntakohtaisen matkailuneuvonnan tutkimus : Toiminnan tehostaminen ulkoistamalla
Matkailukaupungit (Helsinki Tampere Turku)
Vuosisadan matkaopas : arkistojen kätköistä löytyi ihastuttava opaskirjanen Ouluun matkaaville turisteille
Ensimmäistä kertaa New Yorkissa : hyödyllisiä vihjeitä ensimmäistä käyntiä varten
Saariston menestys herätti raahelaiset : Tarmo Kokkola: Nyt halutaan tehdä asioita kaupungin hyväksi, ja nimenomaan yhdessä
Naantalin audio-opaskierros
Oulun matkailutulot kasvussa : kaupungin kokonaishyöty turismista 147 miljoonaa euroa toissa vuonna
Pikkulahden ympäristöstä matkailun veturi : Raaheen suunnitteilla uusi rantasauna ja kokouspaviljonki : matkailun kehittämissuunnitelma tarjoaa valmiita ideoita yrittäjille
Viikonloppu Roomassa
Joulurauhaa maailman turuilla ja toreilla? : Turun Suomen joulukaupunki -hankkeen vaikutusten muutokset erityisesti matkailun kannalta vuosien 2004 ja 2007 välisenä aikana Turun keskustan yrittäjien näkökulmasta
Barcelona kaupunkimatkakohteena
20 kaupunkilomaa Euroopassa : halpalennot, kokemukset, ravintolat, ostokset, hotellit, vinkit viikonloppumatkalle
Murre ja salainen tehtävä : Rauman kehittäminen perhematkailukohteena uuden matkailutuotteen avulla
Matkailutuotteen tuotteistaminen ja tuotekehittely : esimerkkinä Helsinki-kortti
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Helsingin kaupungin tutustumisvierailuprosessin kehittäminen
Joensuun taidemuseon ja Taidekeskus Ahjon yhteistyöprojekti kortteli 31
Matkaopas : Vantaa
Talvimatkailun kehitysmahdollisuudet Helsingissä : tapaustutkimus Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle
Heimoushenkeä
Vaasan kaupungin matkailukartta : ynnä lähiseutujen karttaluonnos sekä tärkeimmät tiedot matkustajille = Turistkarta över Vasa stad : jämte kartskiss över närmaste omgivningar samt viktigaste upplysningar för resande
Hostellien kehitys Suomessa : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Hostellien kehitys Suomessa.
Perehdyttämiskansio Iisalmen matkailupalvelulle lyhytaikaisiin työsuhteisiin
Hanko matkailukaupunkina
Helsingin matkailumarkkinoinnin kehittäminen brändivertailun avulla : case: Helsinki - Göteborg
Oulun Torinrannan ja Rotuaarin alueen matkailu : "siellä missä nähdään!"
Kilpailuanalyysi : matkailukohteina Helsinki ja Tallinna
Opinnäytetyön aihe on Helsinki perhematkakohteena. Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto halusi tietää voiko Helsinkiä markkinoida perhematkakohteena. Lisäksi haluttiin selvittää ulkomaalaisten lapsiperheiden matkustuskäyttäytymistä, ravintola- ja majoituspalveluiden käyttöä, Helsinki-kortin käyttöä ja tunnettuutta sekä yleiskuvaa Helsingistä lapsiperheille soveltuvana matkakohteena. Tutkimus suoritettiin elokuun 2004 ja elokuun 2005 välisenä aikana kvalitatiivisina haastatteluina Helsingin ydinkeskustassa. Talven 2004-2005 aikana osan haastatteluista suoritti Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston henkilökunta Helsingin turistitoimistossa Pohjois-Esplanadilla.  Matkailutuote on luonteeltaan palvelu, joten sen tarkastelussa painottuvat palvelujen markkinoinnin erityispiirteet. Matkailutuotteen vetovoimaisuuteen vaikuttavat markkinointiviestintä, segmentointi, odotukset ja mielikuvat, imago ja hinta. Perhematkailun pääasiallisena tarkoituksena on perheen yhdessäolo, mikä tulisi huomioida matkailutuotteiden suunnittelussa. Markkinointiviestintä tulee suunnata perheen päätöksiä tekevään henkilöön/henkilöihin. Kohteen imago on yksi tärkeimmistä matkakohteen ja -tuotteen valintakriteereistä ja imagoon vaikuttaa voimakkaasti kohteen turvallisuus. Suomi ja Helsinki koetaan turvallisina matkakohteina, mikä parantaa entisestään Helsingin asemaa kansainvälisillä matkailumarkkinoilla. Turvallisuuden lisäksi kaupunkimatkailussa tulee huomioida majoitus- ja ravintolapalvelut, ostosmahdollisuudet, kaupungin matkailuystävällinen infrastruktuuri sekä riittävän monipuolinen lapsiperheille suunnattu ohjelmatarjonta. Haastateltuja perheitä oli yhteensä 32 ja keskimääräinen perheen lapsien lukumäärä oli 1,8 lasta. Haastatellut perheet edustivat 11 eri kansallisuutta. Perheiden keskimääräinen matkan pituus oli viisi vuorokautta ja yöpymisvuorokausia Helsingissä kertyi keskimäärin kaksi yötä perhettä kohden. Yli puolet perheistä majoittui hotellissa tai leirintäalueella, loput sukulaisten tai tuttavien luona. Helsinki-kortti oli tuttu 19 perheelle ja sitä käytti 11 haastatelluista perheistä. Ravintolapalveluiden käyttö vaihteli riippuen matkan pituudesta ja perheen koosta sekä matkabudjetista. Helsinki koettiin lapsiystävälliseksi kaupungiksi, missä on paljon ja monipuolisesti nähtävää ja koettavaa. Perheiden mielestä kaupunki oli turvallinen, siisti, sopivan kokoinen, mutta hintatasoltaan hieman korkea lapsiperheitä ajatellen.
Kävelykierros historiaan : kaupunkikierros herättää henkiin vanhoja raahelaisia
Kroatia on kesähitti
Terveisiä Oulusta!
Tukholmassa toimivien matkanjärjestäjien ajatuksia Turusta ja Euroopan kulttuuripääkaupunkivuodesta 2001
Kaupunkien imagonrakennus ja elokuvat
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
Oulun vetovoimaisuus vapaa-ajan matkakohteena nuorten opiskelijoiden näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää kyselyn avulla, miten hyvin kahden maan matkailutoimijoiden kuva Helsingistä vastaa kaupungin virallista brändikuvaa. Opinnäytetyö on toimeksianto Helsingin matkailu- ja kongressitoimistolta. Kyseisen toimiston yleisiin tehtäviin kuuluu matkailuelinkeinon kehittäminen Helsingin alueella sekä kaupungin vetovoiman vahvistaminen kotimaan ja ulkomaiden markkinoilla.     Tämän työn kysely toteutettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Kyselyyn osallistuneet maat olivat Iso-Britannia ja Saksa. Kyseiset maat valittiin tutkimukseen toimeksiantajan suosituksesta, koska ne edustavat Helsingin markkinoinnissa Euroopan tärkeimpiä kohdemaita. Kyselyn tuloksien kautta haluttiin saada selville, miten hyvin Helsingin verkko- ja esitemarkkinoinnissa käytetyt avainsanat, valokuvat ja video kuvaavat Helsinkiä kaupunkikohteena kyselyyn osallistuvien eri maiden edustajien mielestä. Työn tuloksien avulla toimeksiantaja voi halutessaan kehittää markkinointiaan.    Viitekehyksessä käsitellään kolmea osa-aluetta: kaupunkikohteen brändinrakennusta, mielikuvamarkkinointia sekä Helsingin kaupunkikohteen brändiä. Työn empiirisessä osassa esitellään toimeksiantaja sekä tutkimuksen tavoitteet ja sen toteutus. Tämän jälkeen työssä kerrotaan tutkimustulokset, joita on havainnollistettu erilaisten kuvioiden avulla. Työn viimeisessä osassa esitellään johtopäätökset perustuen kyselyn vastauksiin.    Kysely lähetettiin syyskuussa 2012 yhteensä 899 matkailutoimijalle. Vastauksia kyselyyn saatiin yhteensä 29 kappaletta. Kyselyyn alhainen vastausmäärä saattaa selittyä osittain toimeksiantajan rekisterin mahdollisista virheellisistä yhteystiedoista. Tulokset osoittivat, että kyselyn tutkimusjoukon kuva Helsingistä vastaa melko hyvin kaupungin virallista brändikuvaa. Tutkimustulosten perusteella Helsingin tunnetuimmat brändielementit ovat merellisyys, design ja arkkitehtuuri. Kyselyn vastausten mukaan brändipääomat, jotka kuvaavat Helsinkiä heikoiten ovat puhdas luonto, monipuoliset tapahtumat sekä ympärivuotisuus matkakohteena. Tuloksista selviää, että Helsingin kaupunkikohteen olisi tärkeää tutkia tarkemmin kaupungin brändiä markkinointia tehtävässä maassa, jotta markkinointia voitaisiin kohdentaa paremmin kohdemaan tarpeiden mukaan.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuotteistaa toimeksiantajallemme matkatoimisto Kaleva Travelille uusi matkailutuote, kahden viikon mittainen Australian-matkapaketti, sekä laatia Kohdetieto-oppaat matkailutuotteen kohdekaupunkeihin Sydneyhyn ja Melbourneen. Matkapaketin kohderyhmänä ovat 40–60-vuotiaat omatoimimatkailijat. Kaleva Travel järjestää jo entuudestaan matkoja Australiaan, mutta kahta kaupunkia yhdistävää Australian matkailupakettia ei kuitenkaan löydy toimeksiantajamme matkatarjonnasta. Tutkimusmetodina käytettiin havainnointia niin kohteissa, kohteiden ympäristössä kuin välimatkoillakin. havainnoinnilla pyrittiin saamaan selville mahdollisimman paljon informaatiota kohteiden tarjonnasta. Matkapakettia sekä kohdetieto-oppaita kootessa käytettiin apuna myös runsaasti erilaisia esitteitä ja Internet-lähteitä havainnoinnin tueksi. Opinnäytetyön toiminnallisen osion eli kohdetieto-oppaiden sekä matkapaketin tueksi teoriaosuudessa käsiteltiin matkailutuotteen, palvelun ja majoituksen laadun sekä kuluttajakäyttäytymisen teoriaa. Opinnäytetyön tuloksena on kahden viikon mittainen matkapaketti Australiaan, Sydneyn ja Melbournen kohdetieto-oppaat sekä Australian yleinen kohdeopas. Matkailutuotteen ja kohdetieto-oppaiden lisäksi opinnäytetyöhön laadittiin kilpailijavertailu Kaleva Travelille.
Kartoitus turistineuvojatoiminnasta Suomessa vuonna 2011 : Lähtökohtana Kuopio
