http://www.yso.fi/onto/yso/p17661 tilastointi
tilastointi tilastointi
Suomen kulttuuritilastot : asiantuntijatapaaminen Helsingissä 6.10.1988
Yritystoiminnan lyhyen aikavälin tilastojärjestelmän kehittäminen : yleissuunnitteluvaiheen raportti
Tilinpito yhdistää ympäristön ja talouden
OECD tarjoaa kansalaisille elämänlaadun mittareita
Työttömyysluvut rekistereistä vai työvoimatutkimuksista
Muutamia Suomen väestötilaston uudistamista koskevia asiakirjoja
Korkeakoulun kansainvälisen liikkuvuuden hallintajärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyyden analysointi
Tuottavuustutkimukset
Työvoiman ulkopuolella olevien määrä kasvanut - keitä he olevat?
Tilastoinnin uudistamistyöryhmän mietintö
Paikannustiedot kertovat matkailusta ja sen kausivaihteluista
Tilastot merkittävä yhteiskunnallisen tiedon lähde
Miten teen palkkatilastoilmoitukset? : ohjeet metalliteollisuuden tunti- ja kuukausipalkkaisten työntekijöiden palkkatilastoilmoituksia varten
PHP-tilastointiohjelmisto
Tieto ja dokumentointi : kirjastojen kansainvälinen tilastostandardi = Information and documentation : international library statistics
WWW-tilastotiedon kerääminen ja sen  hyödyntäminen WWW-palvelussa
Ehdotus tilastolaiksi
Sähköisen asioinnin käyttö tiedonkeruussa : Maatalouslaskenta 2010 ja tuotantomenetelmätutkimus
Lehtitaloudelle tietopankki
Metsänhoito- ja metsänparannustöiden tilastointityöryhmän muistio
Korjausrakentamisen rekisteröinti ja tilastointi : tilannekatsaus pääkaupunkiseudulta
Intrastat Suomessa vuonna ..
Omaisuusrikollisuuden tilastollisesta kuvaamisesta : eräitä mittauksia ja niihin liittyviä ongelmia
Euroopan unionin sisäkaupan tilastointikäytäntö Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Aikuistuminen, työura ja eläkkeelle siirtyminen : sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Kirjastojen palveluiden ja johtamisen näyttöön perustuva kehittäminen : katsaus QQML 2010 konferenssin esityksiin
Kansantalouden tilinpidon uudistus kasvattaa Suomen bkt:ta
Kansainvälisen tilastoinstituutin tilastoalan ammattietiikkajulistus : hyväksytty ISI:n jäsenistön kokouksessa Amsterdamissa 21. elokuuta 1985
Hype laantuu, iso data arkipäiväistyy
Rakennusten lämmitysenergianlaskentamalli : Kehityshankkeen esiselvitys
Sosiaalisesta alkoholitilastosta
Reittiopas taipuu myös työmatkalaskelmiin
Kuinka monta sotaa, kuinka monta kuollutta, kuinka monta rauhaa?
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Tilastokatsaus. B
Sateenkaariperheet tuovat väriä tilastoihin
Taustamuistio valtion tilastotoimen kehittämisohjelmalle vuosiksi 1990-1994
Virallinen tilasto antaa harhaisen kuvan metsien suojelupinta-aloista : metsämaan lisäksi mukaan pitäisi laskea ainakin kitumaa ja erikoismetsät
Manuaalitilastojen tekemisen rationalisointiprojekti
Ohjainlaitteiden liikenteen mittauksen suunnittelu tilastoinnin hajautuksessa
Turun ja Porin lääni : lääninsuunnittelu : tilastokartta
Tuotanto kansainvälistyy - pysyykö tilinpito kyydissä
Tietoa stadista : Helsingin kaupungin tilasto- ja tutkimusohjelmat 2011-2015
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Energiatilastojen kehittämisohjelma : loppuraportti
Maatalouskirjanpitotoiminnan asema maatalouden tilastotuotannossa
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2010 : määrittelyt ja ohjeistus
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2007 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2007 = Health Expenditure and Financing 2007
100 vuotta kulutuksen tilastointia
Taajamat ja alueiden tyypittely
Yrityskyselyt maksutasetilaston laadinnassa
Henkilötiedot ja luottamuksellisuus tilastotoimessa
Montako jääkaappia teillä on? : esimerkki kulutuksen käsitteellistämisen ja tilastoinnin muutoksesta
Kansakoulujen tilastotiedot : ohjeita tilastollisten taulukkojen täyttämiseen
Iso data tilastotoimessa
Yritystoiminnan lyhyen aikavälin tilastojärjestelmän kehittäminen : määrittelyvaiheen raportti
Viranomaistiedosta tilastoksi : rekisteriperusteisen tilastojärjestelmän muodostaminen Suomessa
Kuntien ja kuntayhtymien talous- ja toimintatilaston luokitukset 2006
Käyttäjät suhdannetilastoista : laatu hyvä - tulkintaa kaivataan
Mitä työmarkkinoilla tapahtui vuonna 2014?
Uuden aluejaon vaikutus puumarkkinoiden hintainformaatioon
Vastaanottotarkastuksen tilastollisten menetelmien optimointimahdollisuuksia
Ehdotus kotimaankaupan tilastoksi
Liikekaavion käyttöönotto ja hyödynnettävyys : Case: Lahden kaupunki
Palvelujen energiatilastoinnin kehittäminen
Liikenneonnettomuuksien tilastointi muutoksen kourissa
Epidemiologia ja biostatistiikka
Maatilahallituksen otantaa koskeva tutkimus
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Kun iso ISI tuli Suomeen : tietoa tiedosta
Tieto & trendit : talous- ja hyvinvointikatsaus
Yhteenveto (s. 3-5).
Opintolaina osaksi opiskelijoiden tuloja?
Eläinten tilastoijat kiertävät kehää metsässä
Korjausrakentaminen - investointia vai kulutusta?
Ulkomaisen työvoiman tilastointiin parannusta
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Maksutaseen tilastointi siirtyi Tilastokeskukseen
Puolittuminen kiihtyy
Piensahayrittäjät aloittivat toimintansa jatkuvan tilastoinnin
Maahanmuuttajat Suomessa : väestöllinen tarkastelu
Tilastokeskuksen sosiaalitilastostrategia
Heatset-rotaatiopainokoneiden paperikatkot
Suomen tilaston pääkohdat
Naisten työssäkäynnin tunnusluvut uusiksi
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Aikasarjoja alkoholista
Rakenneindikaattorit : tietovuoren huippu
Useampi kokki
Suomen matkailutilastoinnin problematiikkaa : alueellinen näkökulma
Oikeusavun tilastoinnin kehittäminen
Ilmastonmuutos haastaa tilastotkin [Pääkirjoitus]
Työn tekemisen uudet muodot ja tilastot
Julkisen liikenteen suoritetilastointi
Tampereen yliopiston tilastokirja 2008.
Ammattikorkeakoulut 2000 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2000 : tabeller enligt databasen Amkota
Lyhyt johdatus kuohuviin lukuihin
Taulustolaitos : 1748-1948 = Tabellverket : 1748-1948
Asiat tärkeysjärjestykseen
Datavallankumous vaatii datan tulkkeja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Osakeyhtiötilasto ja sen uudistaminen
Suomiko varallisuuden häntäpäätä?
Pelastustoimen rekisteri- ja tilastointijärjestelmien tarpeet ja toteutusmalli : ProntoX-hankkeen loppuraportti
Tietopohjaa matkailun kehittämiseksi
Yksi luku yksinkertaistaa liikaa : Haastattelu
Miten teen palkkatilastoilmoitukset? : ohjeet neljännesvuosittain ja vuosittain tehtäviä palkkatilastoja varten
Kotihoidon asiakaslaskenta sosiaali- ja terveydenhuollossa 29.11.1995 : Hilmo 1995 : muutokset ja lisäykset hoitoilmoitusohjeeseen Ohjeita ja luokituksia 1994:1
"Planetaarinen tilastotoimi"
Suurten yritysten liikevaihdon ennakkotilasto täydentää suhdannetilastoja
Tilastovirastot vahvoilla erilaisen tiedon yhdistämisessä
Viestintäkulttuuritoimikunnan muistio. 2, Viestinnän ja kulttuurin tilastointi
QQML 2015: Nopeasti muuttuva informaatioympäristö haastaa kirjastot
35. väestötieteen jatko- ja täydennyskoulutusseminaari Tvärminne, 4.-5.11.2010.
Tilastokatsaus
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Työttömyystilastot tilastoivat eri kohderyhmiä
Helsingin kaupungin tilastotoimen kehittämisohjelma 1991-1995
Kirkon tilastotuotannon kehittäminen
Numeroiden etiikkaa
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2012 : määrittelyt ja ohjeistus
Tilastoyhteistyö vilkasta Suomen ja Baltian maiden välillä
Tiivistelmä.
Työvoimatutkimus edistyksellisintä yhteiskuntatilastoa 70 vuotta, Suomessa 50 vuotta
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
Suhdannekuva tarkentuu nyt parempaan päin
Gini ja tuloerot
Toimi oikein tilastoalalla : Tilastokeskuksen ammattieettinen opas
Johdanto : viisi vuosikymmentä työelämätietoa
Koordinointikatsaus
Mikä työ ootta? : kahden työttömyysluvun historiassa erot ovat vaihdelleet
Tietoaika : Helsinki
Olli Rehn: Kreikan kriisi ei tullut yllätyksenä
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Työnvälitystilasto- ja työllisyyskoulutustilastojärjestelmien uudistaminen : määrittelyvaihe
Onko pätkätöitten yleistyminen totta vai tilastoharhaa?
Sata ja piikki : Tilastokeskus 125 vuotta
Lastensuojelun tilastoselvitys : kuntakysely kesällä 1994
Väylämittauksen tietojenkeräyksen suunnittelu tilastoinnin hajautuksessa
Yritysotantojen koordinointisovellus : OTKO
Asuminen on toiveiden ja mahdollisuuksien yhteensovittamista
Työaika - helpommin sanottu kuin tehty
Pohjoismaisista elinolotutkimuksista EU-eurooppalaisiin tulonjakotutkimuksiin : Elinolotutkimuksen tuottajien näkökulma
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Tabelli : Tilastokeskuksen henkolökunnan lehti
KITT2-käyttäjän käsikirja : Tilastointiopas 2015 : Suomen tieteellisten kirjastojen yhteistilaston tilastointiopas
Sopimuspalokuntalaiset PRONTOn käyttäjinä
Haastatteluvuorovaikutus lomaketestausmenetelmänä
Lasten ja lapsiperheiden elinolot
Eläinlaskennan ja ympäristön tilan yhtälö ei vielä toimi
Liikenneonnettomuustilastoinnin kehittäminen Göteborgin toimintamallin mukaan
Autotalossa toteutuneet huollot vuonna 2008
Hyvinvointitilastoinnin muuttuva maailma : näköaloja tilaston käyttäjille
Tilastokäytännön muutos muuttaa kuvaa eurooppalaisesta köyhyydestä
Ympäristötilastoinnin ja siihen liittyvän tiedottamisen kehittämissuunnitelma 2002-2005
Tilastojen hallintajärjestelmän toteutus PHP-tekniikalla
Tilastokeskuksen työvoimatilastoinnin muutokset 1997-1998 : uuden tilastointitavan mukaisia aikasarjoja vuodesta 1989.
Suomalaista tietopääomaa - jo 150 vuotta
Luokkakuvat uusiksi
Leikkaus- ja anestesiatilastointijärjestelmä : käyttäjän toimintaohjeisto
Nokia DX 200 GSM-tukiasemaohjaimen mittausten testituloksien analysointityökalu
Tilastotarpeet kasvavat, rahoitus pienenee [Pääkirjoitus]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Elinikäinen oppiminen arvioitavana
Kohti työvoimapulaa
