http://www.yso.fi/onto/yso/p17649 open access
open access open access vapaasti verkossa oleva aineisto avoin verkkojulkaiseminen vapaa verkkojulkaiseminen avoin julkaiseminen
Tiede avoimeksi ja vaikuttamaan
Pääkirjoitus
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Opas creative commons -lisensiointiin & open access -julkaisemiseen
Tieteellisen tiedon vapaata saatavuutta edistettävä
Avoimen saatavuuden myyttejä murtamassa
Wikipedia ja yhteisön luoman sisällön tekijänoikeudelliset haasteet
Tiedonhallintasuunnitelma tehostaa tutkimusdatan käyttöä
Avoin tiedejulkaiseminen tienhaarassa?
Lyhyt katsaus suomenkieliseen Wikipediaan
Sattumia
Aina joku maksaa : tiedejulkaiseminen murroksessa
Kotimaiset tiedelehdet verkkoon, mutta millä ehdoilla? : pääkirjoitus
Avoin tiede: Mitä, miksi ja miten?
Open access : tieteellisen tiedon avoin saatavuus
Virtuaalisali lähettää klassiset sävelet nettiin
Wikipedia kaupallisen tietosanakirjan haastajana
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Acta Veterinaria Scandinavica vapaasti luettavissa
Ajankohtaista meiltä ja muualta
Parkkinappi, verokuitti ja kansantaloudellinen elämänpuu [Pääkirjoitus]
Open Access -kysely : tulokset. Mitä mieltä artikkelien avoimesta rinnakkaistallentamisesta?
Julkinen data : johdatus tietovarantojen avaamiseen
Julkaisufoorumi ja Open Access
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Avoin tiede ja tutkimus ammattikorkeakoulukentässä
Tieteellisen julkaisemisen avoimuus 2015 : olemmeko murrosvaiheessa?
LIBER 43   lähitulevaisuuden informaatiomaisemassa
EBreast tarjoaa koulutusta rintasyövän varhaisesta havaitsemisesta
"Open access" -julkaiseminen tieteellisen julkaisemisen uudistajana
Kansainvälistä keskustelua avoimista julkaisuarkistoista - OR2008, Southampton
Avoin tiede avaa myös kirjastoa
Avoin kulttuuriperintö OpenGLAM
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
Tiederahoittaja suosii avoimuutta ja monikielisyyttä
Kustannusmaailman hyvät ja huonot uutiset
Tieteellisten julkaisujen avoin saatavuus : haaste poliittiselle arvioinnille
Avoinkaan julkaiseminen ei ole ilmaista
Tiedekustantajilta kysyttiin avoimesta julkaisemisesta
IBER 2016: avoimen tieteen teemoja
PKP Sprint: Ohjelmointipyrähdys Montrealissa
Näin helpolla näkyvyyttä saisi
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Kisällinnäyte ja open access
Tieteen tuhti perspuoli
Tieteellisestä julkaisemisesta vielä kerran
Tieteellinen elämä
Perinteisen käsityksen mukaan tieteellistä tietoa tuotetaan tiedeyhteisön linnakkeissa (yliopistot ja tutkimuslaitokset), mistä se sitten välitetään ympäröivään yhteiskuntaan (käyttäjät, päätöksentekijät, suuri yleisö). Sen sijaan uusissa tiedeviestinnän malleissa puhe yksisuuntaisesta ”tiedon siirrosta” (knowledge transfer) on korvattu kehämäisellä vuorovaikutuksella, jossa kaikilla osapuolilla on aktiivinen ja sitoutunut rooli tiedon rakentamisessa.
Avoimia ovia
Voittajan on helppo hymyillä!
Kansalliskirjasto mukana rakentamassa julkaisuarkistoja
Open access -lehtien tutkimusartikkelit - lyhyt katsaus Helsingin yliopiston tilanteeseen
Wikipedia ja filosofit : huomioita wikipedioiden epistemologisesta potentiaalista
Open Access ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Infrastruktuuria ja rahoitusmalleja avoimille tiedelehdille
Artikkelin matka avoimeksi 2 - tallennusprosessi käytännössä : ...ja päätyy JYXiin
Kotimaisen tiedejulkaisemisen kiirastuli
Avoimen tiedon virrassa
Theseus - ammattikorkeakoulujen yhteinen julkaisuarkisto
Ihmisoikeus tietoon
Kehityshanke ja tulevaisuuden näkymiä
Opinnäytteiden julkaiseminen PDF-formaatissa
OA-lehdet ja Julkaisufoorumi
Politiikkaa kuudennella vuosikymmenellä
Näin naapurissa - avointa saatavuutta ruotsalaisittain
Wikipedia monitieteisenä tutkimuskohteena
Ammattikorkeakoulujen Julkaisuarkisto Theseus : käyttöönotto- ja perustamisvaiheet sekä nykyiset käytänteet ammattikorkeakouluissa
Kohti yhteismitallisuutta: avoimen julkaisemisen mittarit
Avoimuutta - mutta kenen ehdoilla?
Avoimen verkkojulkaisun ensimmäinen vuosi : pääkirjoitus
Julkaisuarkistojen infrastruktuuri -hanke
Iso data - suuret lupaukset ja pullonkaulat
Suomi rinnakkaistallentamisen mallimaaksi
Tieteellisten artikkeleiden vapaasta saatavuudesta, Open Accessin (OA) hyödyistä ja mahdollisista haitoista on kiistelty jo vuosikymmen ajan. OA yleistyy kuitenkin vääjäämättä sitä mukaa, kun perustetaan uusia avoimia verkkolehtiä, rahoitusrakenteet muuttuvat kannustamaan OA-julkaisemista ja tutkijat hyödyntävät mahdollisuuksiaan tallentaa käsikirjoituksiaan täysin laillisesti esimerkiksi korkeakoulujensa julkaisuarkistoihin.
Avoin verkkojulkaiseminen yleistyy nopeasti
Kun googlettaminen ei riitä
Lääketieteellisen tiedonhaun juurilla
Open Source -liikkeen ikoni Linus Torvalds sanoo Acatiimi-lehden viime syyskuun numerossa uskovansa, että tieteellinen julkaiseminen tulee siirtymään yhä enemmän maksuttomille foorumeille, ja ottaa lehden haastattelussa voimakkaasti kantaa tieteen tulosten vapaan saatavuuden puolesta (Merimaa, 2012). Open Access -julkaiseminen (OA, avoin verkkojulkaiseminen) onkin tällä hetkellä nopeasti yleistymässä, ja noin joka neljäs vuonna 2011 julkaistu vertaisarvioitu artikkeli on saatavilla vapaasti verkossa, joko OA-lehdessä tai käsikirjoitusversiona esimerkiksi kirjoittajan korkeakoulun julkaisuarkistossa.
Open Access yleistymässä - joka viides vertaisarvioitu artikkeli vapaasti luettavissa verkossa
Wikipedia, vapaus ja sensuuri
Avoimen julkaisemisen kultainen reitti – mitä se maksaa?
Open access - tutkittua tietoa kaikkien saataville
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Panostetaan painotuotteisiin, viskataan vain verkooon! : -Tapaustutkimus Liikenneturvan lapsille ja nuorille suunnatuista materiaaleista
Avoimen (tiede)lehdistön ja vähän muidenkin ongelmia
Politiikasta rutiiniksi: avoimen saatavuuden näkymiä PASTEUR4OA-konferenssissa
Kohti avointa tiedettä : tieteellisten dokumenttien jakelutavan muutoksen vaikutus kirjastoihin
Open Access ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen : Berlin 5 -konferenssista
Kotimaisten tiedelehtien avoimuuslinjaukset keskitetysti SHERPA/RoMEO-palveluun
Open-Access, vertaisarviointi ja tieteen itsekorjaavuus, säröjä tieteen perustuksissa?
Avatkaa!
Ammattikorkeakoulut ja rinnakkaistallennus
Vallankumous tieteellisessä julkaisemisessa on alkanut?
Julkaisuarkistot: mitä, missä, miten
Fennia avoimeksi julkaisuksi
Avoimella tieteellä ja tutkimuksella laatua ja vaikuttavuutta
Tutkimustieto käyttöön
Kotimaisten tiedekustantajien linjauksia rinnakkaistallennukseen - avoimen verkkokyselyn tuloksia
Avoin tiede ja ammattikorkeakoulut : AMKIT-konsortion ja Theseuksen kehityssuuntia
Open access -julkaiseminen, linkittäminen ja tekijänoikeus : selvitys verkkojulkaisusopimuksissa huomioitavista seikoista
Rinnakkaistallentaminen Jyväskylän yliopistossa : Mitä, miksi, miten?
Tiivistelmä.
Tieteelliset lehdet syntyivät kokeellisen tutkimuksen yleistyessä 1600-luvulla. Niitä alkoivat julkaista sekä tieteelliset seurat että kaupalliset kustantajat. Tiedeyhteisön perinteet ovat tukeneet julkaisujen ei-kaupallista välitystä, jota 1700-luvulta alkaen toteutettiin lahjojen ja julkaisuvaihdon kautta. Kiristyvä tieteellinen kilpailu puolestaan on 1800-luvulta alkaen vahvistanut kaupallisten julkaisijoiden asemaa. Varsinkin luonnontieteessä monet keskeiset lehdet ovat siirtyneet kansallisilta seuroilta ylikansallisiin kustannustaloihin. Sähköisen julkaisemisen aikakaudella käynnistynyt keskustelu avoimen saatavuuden (Open Access) kannattajien ja kaupallisen julkaisutoiminnan välillä heijastelee osittain samaa vastakkainasettelua, mutta on luonut myös uusia kysymyksiä. Tässä artikkelissa, joka osin perustuu vuonna 2012 julkaistuun väitöskirjaani Challenging the Matthew effect ja osin 2000-luvulla käytyyn keskusteluun avoimesta saatavuudesta, tarkastelen tieteellisen julkaisemisen historiaa, nykytilannetta ja tulevaisuutta sekä kansainvälisestä että suomalaisesta näkökulmasta.
Tieteellisten kirjastojen tulevaisuus - datanhallintaa ja avointa julkaisemista
Luotettavaa tiedeviestintää vuodesta 2007.
Eläinlääketieteelliset kirjastopalvelut
Tieteellinen julkaiseminen eilen, tänään, huomenna
Tutkimustulokset kaikkien saataville
Wikipedia joukkoälyn muotona
Rakennuksella on merkitystä. Nouseminen Roomassa Accademia Nazionale dei Lincein valtavia portaita ylös kolmanteen kerrokseen ei tunnu vain jaloissa, vaan samalla myös sielu virittäytyy johonkin suuren ja ylevään. Kokoussalikin on kuin kirkko: monikymmenmetriset kiviseinät ja vaikeasti istuttavat puutuolit. Kun tilaisuus alkaa, huomaan joutuneeni herätyskokoukseen, jossa avoimen tieteen kannattajat valavat uskoa toisiinsa.
Julkaiseminen murroksessa - Muinaistutkija elää mukana
Digigraduille uusi prosessi - tallennus, arvostelu ja arkistointi yhdessä putkessa
Opas creative commons -lisensointiin & open access -julkaisemiseen
Tutkimusartikkelit Open access -lehdissä - tilannekatsaus HY:n julkaisuista vuonna 2014.
Sosiologia-lehti ja kotimainen tiedejulkisuus
Tiivistelmä
Lehti uudistuu : pääkirjoitus
Vierivä kivi ei kai sammaloidu
Aineistonhallintaa
Kansallinen julkaisu- ja kustannustoiminta mukaan tiedestrategiaan
Verkkojen avoin käyttö
Tutkimusdatan avoimuussuositukset puntarissa   Amsterdamissa
Open Access -keskustelu kiihtyy myös Suomessa
