http://www.yso.fi/onto/yso/p17636 esinetaide
esinetaide esinetaide
Esittävämpää taidetta = En mera föreställande konst = More representation : Hannele Kumpulainen, Carl Nyström, Karin Ohlin, Nina von Schmalensee
Harvinaiset materiaalit ja taide sijoituksina
40 saksalaista alle 40 = 40 tyskar under 40
Kivikirves ja hopearisti : Suomen esihistorian taideaarteita
Hetken katoavaisuudesta : teossarja lapsuuden esineistön pohjalta
Pyhät äidit veistoksina
C. L. Engelin varusteline keisarin sotilaille
Muotoilu ja taidekäsityö 1945-1990 (Itsenäisyyden aika)
Museoesine kaikin aistein
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Kuvan sijamuotoja
Tapasin Takku-koiran : taidenäyttely
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Kuva korussa
Mutta katso!
Selkoa nykytaiteesta
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Puuterihuisku : salaperäisesti Teidän ja muita esinesommitelmia Sara Hildénin säätiön kokoelmasta : Sara Hildénin taidemuseo 18.1. - 15.3.1992 / luettelon tekstit: Taru Heinonen, Päivi Loimaala
Glorian antiikki
Vallgrenin pienoistaiteesta
Poissaolon kuvat
Kärkölän riipusikoni : arkeologinen lisä ristiretkiajan Hämeen kristillistymiskehitykseen
Ville Vallgrenin objets d'art -tuotanto 1890-luvulla
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Ismo Kajander : kutsuttu vieras ja tatuoidun hymyn salaisuus
Esineitä ympärillämme = The things around us
A&k : antiikki, keräily ja taide. 2-3/2007
Kadonnutta aikaa etsimässä : piirteitä Juhani Harrin taiteesta / Leo Lindsten
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Kirkkointeriööri uuden ajan alkupuolella
Tuotesuunnittelun perusteita
Esineen uusi elämä : Juhani Harrin esinesommitelmien keskeisiä teemoja
A&k. 4/2007 : antiikki, keräily ja taide
Esineiden valtias / Soili Sinisalo
Maaria Wirkkala
Kuusamotalon taidenäyttely esittelee "kierrätystaidetta"
Kriittiseksi suunnitellun esineen synty ja tarpeellisuus : pohdintaa seksuaalisen fetisismin ja taiteen ready-made -käsitteiden avulla
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa
Janne Nabb, Maria Teeri : Paulon Säätiön kutsunäyttely 2009-2010
Readymade : Kari Cavén, Juhani Harri, Ismo Kajander : [Abloyn 100-vuotisjuhlanäyttely, Joensuun taidemuseo, 1.6. - 30.9.2007] / [luettelon toimitus ja tekstit: Ulla Pennanen]
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista : pro gradu -tutkielma / Ilona Räihä
Siipimalja : teema ja variaatio
Valta ja oikeus : Valtakari kuljettaa seinän läpi, äärelle ja taakse
Jari Juvonen & Antti Tanttu : Rovaniemen taidemuseo, 16.1-10.2. 1991 : Pohjoismainen taidekeskus, 11.4.-9.6. 1991 [näyttelyluettelo] = Jari Juvonen & Antti Tanttu : Rovaniemi konstmuseum, 19.1.-10.2. 1991 : Nordiskt konstcentrum, 11.4.-9.6. 1991 [utställningskatalog]
Anu Tuominen
Marcel Duchamp : identiteetti ja teos tuotteina / Irmeli Hautamäki
Puuterihuisku : Salaperäisesti Teidän ja muita esinesommitelmia Sara Hildénin säätiön kokoelmasta
Juhani Harri : Amos Anderson, 23.8. - 6.10.1996 / Helsingin juhlaviikot = Helsingfors festspel = Helsinki festivat ; [teksti = text: Bo Carpelan, Seppo Heiskanen, Bengt von Bonsdorff ; toimittaja = redaktör = editor: Krista Mikkola]
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
A&k : antiikki, keräily ja taide. 2-3/2006
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Raija, 53
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Häpeä-projekti : Muu ry:n galleriassa 8.1.-28.3.1999
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Olinpa kerran minä : Omakuvanukketyöskentelyn mahdollisuudet ohjaustyössä
Esineellistymiä
Löytöretkellä
Saavatko perinteiset savenvalajat museon?
Pinokkion nenä
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Avannolla kehrääjä - Hevimetallica
Kaisu Koivisto, Claudia Peill : pelle forma mappa : iho muodostaa kartan = Kaisu Koivisto, Claudia Peill : skin forms map = Kaisu Koivisto, Claudia Peill
"/ ettei mitäin Coilta / homelta ja catzomattomudest turmellais" : kirkollisen esineistön inventointi Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Janhusia taiteen ja tieteen tiellä
Peilikäs peilinä : kainuulaisen peilikäsraanun kulttuurisen arvon määräytyminen
Taidekeräily vai keräilytaide ?.
Kaunis vai ruma : kirja jossa kerrotaan esineiden muodosta, olemuksesta ja sisällöstä ja siitä vaikutuksesta, minkä ne tekevät meihin
Esine ja käsityö : Anu Tuomisen teokset ja työskentely
Romun toinen elämä : esineitä Länsi-Afrikasta = Renaissance de la feraille : objets de l'Afrique de l'Ouest
Arteologiset löydökset
Riikka Tuomivaaran naamio kutsuu voimia kylään
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Kirjoitan sinulle : kirjeen kirjoittamisen historiaa = Â Vam pišu = I'm writing to you
Kutsuttu vieras ja tatuoidun hymyn salaisuus
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Sari Kalliokoski : mitä tapahtuu silloin kun ei tapahdu mitään = what goes on when nothing is happening
Tiivistelmä.
Taide tänään : abstraktista ekspressionismista hyperrealismiin
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Onko 3D-tulostus uskon asia?
A&k : Helsinki
Antiikki ja taide
Taiteilijakirjoja Suomesta ja muualta
Fabula 1 : [näyttely Kuvataideakatemiassa 1987-88]
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Juvan vanha kalkki ja pateeni
Näyttelyluettelo
Kotien käyttötaidetta : pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Vanha siunauskappeli
Jussi Heikkilä: Anonyymi = Anonymous
Juhani Harri : esinesommitelmia ja kollaaseja : Turun Taidemuseo = assemblage och collage : Åbo Konstmuseum = assemblages and collages 1960 - 1990 : Turku Art Museum, 16.2. - 24.3.1991 / Turun Taidemuseo ; [tekstit: Soili Sinisalo, Kalevi Seilonen, Arto Virtanen]
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Ateneumin taidemuseo 1969 : museojulkaisu : 14. vsk
