http://www.yso.fi/onto/yso/p17686 jäärata-ajot
jäärata-ajot jäärata-ajot
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 2
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 3
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Elämyspäivä ralliauton kyydissä
Jääravit palaavat Kauppilansuvantoon
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 4
Jäähirviö : Suzuki RG 500 Jerry special
Nyt mulla on alla toimiva paketti : mainiot ajotaidot ja nopea auto veivät Tuomas Haipuksen jäärata-ajojen Suomenmestaruuteen
Ervastinrannan puhdistamon kuormitusta vähennettävä
Villenniemen jäärataa eivät kaikki asukkaat vastustaneet
Ajetaan niin kauan kuin bensaa piisaa
Vauhdin huumaa Villenniemessä
Harjakoneen rungon suunnittelu
Kirkkain mitali tähtäimessä : Ari Perkiömäki starttaa jäärata-autoilun SM-sarjaan uudella kalustolla
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 1
Huimapäätä ei palele
Autourheilu : Keski-Suomi
Rokuan Rakettien ensimmäinen jääratakisa sujui mukavasti Oulujärven jäällä : Pellinen, Taskila, Nieminen ja Kovalainen voittoihin Painuanlahdella
Urheiluautot ja prototyypit Suomessa 1950-1984
Pärinää jäällä
Jääradallekin pitää olla lupa
Villenniemen autoruljanssi
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
