http://www.yso.fi/onto/yso/p17679 hallinnointi
hallinnointi hallinnointi
Ei syytteitä Pula-oopperasta
Complaint management eli palautteenhallinta on sekä ajattelu- että toimintamalli asiakaspalautteen käsittelemiseksi yritystoiminnassa. Palautteenhallinta käsitteenä on kuitenkin suhteellisen uusi ja monille tuntematon. Tämän tutkimuksen yhtenä tavoitteena on määritellä käsite kattavasti, jolloin se tulee kaikille tutuksi. Tehokkaasti hyödynnettynä palautteenhallinta tukee kaikkia yrityksen toimintoja ja on tämän päivän yritystoiminnassa enenevissä määrin jopa edellytys kannattavalle liiketoiminnalle, asiakkaiden vaatimusten kasvaessa. Luomalla yhdenmukaisen tavan käsitellä asiakaspalautetta ja keräämällä sitä aktiivisesti, yritys pystyy hyödyntämään asiakkailta saatua tietoa rakentavasti. Tällä tavoin asiakaspalaute voi muodostua kilpailuvaltiksi markkinoilla vallitsevan kilpailun kiristyessä. Tässä tutkimuksessa kerrotaan teoriaan, haastatteluihin ja kirjoittajan omiin kokemuksiin pohjautuen, mitä palautteenhallinta käytännössä tarkoittaa ja mitä hyötyjä se voi tuoda liiketoimintaan. Lisäksi kirjoittaja tutkii, miten tehokas palautteenhallinta tehostaisi case-yrityksen toimintaa.
Tässä Opinnäytetyössä käsitellään Windows-käyttöjärjestelmien asetusten keskitettyä hallintaa ryhmäkäytäntöteknologian avulla. Työssä lähdettiin selvittämään miten ryhmäkäytäntöteknologiaa voisi hyödyntää entistä tehokkaammin Sisu Akselit Oy:n lähiverkossa. Lopputuloksena luotiin yritykselle uusi ryhmäkäytäntötoteutus, jossa tutkimustulokset sovellettiin käytäntöön. Työn tavoitteena oli saada yhä suurempi määrä käyttöjärjestelmien asetuksista keskitetyn hallinnan piiriin, jolloin järjestelmänvalvojan ei enää tarvisi kiertää yksitellen jokaista tietokonetta asetuksia konfiguroidessaan.  Ryhmäkäytäntöteknologian ansioista asetusten asettaminen saatiin automatisoitua; ne konfiguroituivat tietokoneille käynnistyksen yhteydessä ja käyttäjien sisäänkirjautuessa työasemille. Lisäksi teknologia pakotti asetukset tietokoneille, jolloin käyttäjät eivät kyenneet muuttamaan keskitetysti asetettuja asetuksia. Näin ympäristöstä saatiin entistä vakioidumpi. Työ jakautui tutkimus- ja toteutusvaiheisiin. Tutkimusvaiheessa perehdyttiin teknologian toimintaan sekä sen kokemiin parannuksiin, ja selvitettiin onko parannuksia mahdollista hyödyntää yrityksen nykyisessä ympäristössä. Toteutusvaiheessa luotiin yritykselle uusi ryhmäkäytäntötoteutus, jossa teknologiaa hyödynnettiin lähtötilannetta tehokkaammin. Sekä tutkimus- että toteutusvaiheissa tukeuduttiin teknologian toimintaan perehtyneiden asiantuntijoiden julkaisemaan kirjallisuuteen sekä verkkoartikkeleihin. Työn tuloksena luotiin yritykselle uusi ryhmäkäytäntötoteutus, jossa Windows-käyttöjärjestelmien asetuksista huomattavasti suurempaa osaa hallittiin keskitetysti ryhmäkäytäntöteknologian avulla. Uudessa toteutuksessa otettiin käyttöön suuri määrä aikaisemmin hyödyntämättömiä ryhmäkäytäntöasetuksia sekä teknologisia parannuksia, koska tutkimusvaiheessa oli selvinnyt, että myös näitä voitiin hyödyntää yrityksen olemassa olevassa ympäristössä. Näin ryhmäkäytäntöteknologian vaikutuspiiriin saatiin entistä suurempi määrä Windows-käyttöjärjestelmien asetuksista. Uudella ryhmäkäytäntötoteutuksella varauduttiin myös Windows 7 -käyttöjärjestelmän käyttöönottoon yrityksen työasemissa lähitulevaisuudessa. Saatuja tuloksia ei voida yleistää yritykselle luodun uuden ryhmäkäytäntötoteutuksen osalta. Kyseessä oli yksittäinen yritys, ja sen toimintaa parhaiten tukevan ryhmäkäytäntötoteutuksen suunnittelu ja luonti. Tutkimusvaiheessa selvitettyjen teknologisten parannusten, sekä uuden toteutuksen suunnittelussa hyödynnettyjen asiantuntijoiden suositusten osalta tulokset ovat kuitenkin yleistettävissä ja siirrettävissä myös muihin teknologiaa hyödyntäviin ympäristöihin.
Lisenssihallintajärjestelmät
Kaksi viikkoa vararehtorina
Kohti hallinnollisen ajattelukyvyn mallia
Corporate governance - Osuustoiminnallinen näkökulma
Intressikamppailua alkoholikentällä : karaokekysymyksen yhteiskuntapoliittiset diskurssit
Aalto-yliopiston verkkolaitteiden hallinta- ja valvontajärjestelmän käyttöönotto
Illuusio vapaudesta? : Foucault'laisen vallan ja hallinnoimisen näkökulma 1990-luvun liikkeenjohtoajattelussa
Tehokas isännöitsijä
Galileo-ohjelman kehitys- ja validointivaiheen hallinnointi
EU-varojen hallinnointi liikenneministeriön hallinnonalalla
Complaint management : palautteenhallinnan hyödyntäminen yritystoiminnassa
Lasten ja nuorten näpistely ja päihteidenkäyttö varhaisen puuttumisen kohteena
Työttömän ääni : 18-35 -vuotiaiden työttömien kokemuksia aktiivisesta työvoimapolitiikasta, työvoimatoimistossa asioinnista sekä työttömiin ja työttömyyteen asennoitumisesta
Etuuskäsittely ja kannustintekniikat toimeentulotuessa
Asiantuntijoiden argumentointia psykiatrisen avohoidon tilasta ja potilaan asemasta 1990-luvulla
Laatua kansalaisjärjestöjen hankkeisiin : kokemuksia Kepan pilotista vuodelta 2003
Metsänomistajien roolit puuntuotannon hallinnoinnissa
Kehittämishankkeiden toteuttaminen Ylä-Savon koulutuskuntayhtymässä : Eu-projektiohjeet
Projektikustannusten hallinta : konstruktiivinen case-tutkimus tuotekohtaisten kustannusten seurantamallin kehittämisestä Metso Paper Oy Ilmajärjestelmissä
Ohjelmisto-omaisuuden hankinta ja hallinta : lisäarvonpalvelujen kehittäminen
Kansanterveystyön hallinnoinnin muutokset 1970-luvulta nykypäivään : hyvinvointivaltiollisen kansanterveyden ja uuden kansanterveyden diskurssien esiintyminen suomalaisissa terveysstrategioissa
Hallituksen aakkoset
Miksi projekti epäonnistuu? : projektin haasteet johtamisen näkökulmasta tarkasteltuna : [case Fazer Amica]
Sijoittaja haluaa tilintarkastuksesta enemmän irti
Oikeuttamisen maailmat yliopistojen työajan kohdentamisjärjestelmän perusteluissa ja kritiikissä
Aistien hankkeen hallinnointi - prosessit ja opiskelijatoiminta
Päijät- Hämeen hallinnollisista oloista ja niiden muutoksista
Lyhyiden ulkomaankomennusten haasteet ja hallinointi Stora Enso Oyj:ssa Suomessa
Asunto-osakeyhtiöiden avainasioiden hallitseminen
Hyvä hallinto kuntakonsernissa
PRIMUS - opiskelijahallintojärjestelmän  käyttöönotto valmentavassa ja  kuntouttavassa koulutuksessa
Euroopan unionin vähävaraisille henkilöille suunnattu elintarvikeapuohjelma : tavoitteiden, resurssien ja toimintamenetelmien arviointi
Ohjelmiston käyttöönotto yrityksessä
Onko toteuttamistehtävien siirto toimeenpanovirastoille järkevä vaihtoehto?
Helsingin metropolialueen yhteishallinnon ongelmat ja haasteet : keskustelun analyysi
Yhden miehen projektitoimisto on miljoonahankkeiden synnytyssali
Sähköisten palveluprosessien  kehittäminen julkishallinnossa : Case: EU- rakennerahastojen (Euroopan sosiaalirahasto ESR ja Euroopan aluekehitysrahasto EAKR) sähköisten palveluprosessien kehittämistarpeet ja mahdollisuudet ohjelmakaudelta 2007-2013 ohjelmakaudelle 2014-2020
Osastonhoitaja hallinnollisena johtajana : uuden hallinnollisen mallin käyttöönoton arviointi
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
KIINTEISTÖJEN HALLINNOINNIN NYKYTILA ASUKKAIDEN NÄKÖKULMASTA - kyselytutkimus YIT Service, Pietari
Malja muutokselle - karvas vai makea? : Tornion kaupunginhotellin ja Umpitunneli Oy:n henkilökunnan kokemukset muutoksessa
Ympäristöterveydenhuolto
Oppilaitosorganisaatio muutoksessa : Primus-opiskelijahallinto-ohjelman yhtenäistämishanke Bovallius-ammattiopistolla
Vanhusten avohuollon avaamattomat kysymykset
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Ohjelmistojen lisensointimallit ja jakelukanavat : pienyrityksen tietohallinnon näkökulma
Toimeksiantajan työvaiheiden tehostus
Ovatko Euroopan yhteisöjen henkilöstövalintatoimiston (EPSO) henkilöstövalintatoimet olleet tehokkaita ja vaikuttavia?
Asunto-osakeyhtiön hallinnointi ja kirjanpito perustajaurakoinnin aikana
Tieteenteon uusimpien suuntausten ymmärtämisestä
Kuntien katu- ja yksityistierekisterin ylläpito ja hallinnointi - Kuusamon pilottihanke
Agrologi (AMK) –opintojen hallinnollisen sisällön kehittäminen
Tietokoneet ja käyttäjät ruotuun : Windows-ryhmäkäytäntöjen entistä tehokkaampi hyödyntäminen
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Tietoturvan merkitys terveydenhuollon järjestelmissä
IFRS:n mukainen liikearvon käsittely tuloksen hallinnoinnin keinona
Perheyrityksen hyvä hallinnointi : case Primula
ESR-projektien varmentamisen kehittäminen maksatushakemusten käsittelyprosessissa
Ruotsin valtaneuvosto ja Suomi vuosina 1434-41 : esitelmä Suomen Tiedeseuran kokouksessa 20. marraskuuta 1978
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminan käsikirja
Tulevaisuuden kuoro? : kartoitus Dominanten kehityshankkeen tueksi
Tässä työssä tarkastellaan projektin hallinnointia johtamisen näkökulmasta. Tavoitteena on ymmärtää projektien onnistumiseen ja epäonnistumiseen liittyviä tekijöitä. Lisäksi pyritään löytämään ne keskeiset haasteet, joiden tunnistamisen avulla prosessia voidaan käyttää muutoksen hallinnan tehokkaana välineenä. Tämä mahdollistaa oppivan, tehokkaan ja motivoivan toimintatavan. Aiheeseen perehdytään tarkastellen aiempia tutkimustuloksia sekä siihen liittyvää kirjallisuutta. Kirjallisuuden avulla pyritään ymmärtämään ja luomaan kuva siitä mitä projektijohtamiseen sisältyy ja mitkä ovat sen haasteet.     Nopean ja jatkuvan muutoksen vaikutukset heijastuvat yritysten kehittämiseen ja johtamiseen. Projektityyppinen johtaminen on liikkeenjohdon toimintaa tukeva turvallinen ja hallittava menetelmä. Projektijohtamisen haasteet ovat kansainvälisesti tunnustettu ja tutkittu ilmiö. Johtamisen muutokset ovat kehittyneet prosessien kehittymisen ja mallintamisen myötä, projektien käsitteellistämistä on tapahtunut 1950- luvulta alkaen. Projektien johtamisessa korostuu suunnittelu, ohjaus ja kohdennetut välineet. Kaikkien näiden puute tekee projektijohtamisesta haastavan ja vaikeasti hallittavan. Tuloksena on usein kokonaan tai osittain epäonnistuminen, mikä on aina taloudellisesti kannattamatonta.    Työ tehdään tapaustutkimusmenetelmällä, tavoitteena on saada yksityiskohtaista ja intensiivistä tietoa. Kvalitatiivisella tarkastelulla pyritään ymmärtämään kohdetta haastateltavan näkökulmasta. Työssä näkyy tekijän subjektiivisuus - esioletus - tekijän tieto ja yleinen tieto ovat yhteydessä toisiinsa. Teemahaastattelun aihe on haastateltavien tiedossa. Eikä kysymyksillä ole tarkkaa muotoa tai järjestystä. Työn tuloksia analysoidaan ja tulkitaan suhteessa muihin vastaaviin tutkimuksiin ja teoreettiseen tietoon.    Työ nostaa esille kolme aluetta, joilla on vaikutusta kokonaisuuteen. Ensimmäisenä on projektien kokonaisajattelu; elinkaari, toimintoympäristö, menestystekijät ja epäonnistumistekijät. Toisena on projektissa toimivien henkilöiden kompetenssi; projektiosaamisen ja yhteistyötaidot. Kolmantena ovat prosessit ja työkalut; projektiohje, dokumentointipohjat ja muut työkalut. Työn teoreettinen tarkastelu ja aiheeseen perehtyminen on pinnallista, kuitenkin se avaa näkemyksen haasteista ja mahdollistaa sellaisenaan jatkotutkimuksen tekemisen aiheesta.
Mikä maksaa kokonaiskustannusmallissa : case : Jyväskylän yliopisto
EU:n rakennerahastojen kymmenen vuoden kivinen taival
Kansainvälisen tutkimushankkeen asettamat vaatimukset hankkeen hallinnoinnille koordinaattorin näkökulmasta : Oulun Eteläisen Instituutin Euroopan Komission rahoittama FP7 'REAL 3D' -hanke
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Aalto-yliopiston verkonhallinnan sekä palvelinympäristön uudistamiseen. Projektin pääasiallinen tarkoitus on keskittää verkonpalveluiden hallinta ja verkkolaitteiden valvonta yhteen paikkaan. Uuden hallintajärjestelmän monet automatisoinnit helpottavat ylläpitoa. Uusi verkonpalvelujen hallinta toteutetaan Nixu Softwaren Name Surfer hallintajärjestelmällä. Verkkolaitteiden seuranta toteutetaan Name Surferin osana toimivalla Name Equipment Extractorilla. Nämä järjestelmät keskittävät verkkolaitteiden seurannan sekä verkonpalvelujen hallinnan yhteen graafiseen käyttöliittymään. Nämä järjestelmät sisältävät runsaasti hallintatyökaluja sekä automatisointeja jotka tekevät hallinnoinnista tehokkaampaa. Verkonpalvelut sijaitsevat erillisillä fyysisillä palvelimilla. Kaikki verkonpalvelut siirretään fyysisiltä palvelimilta virtuaaliympäristöön. Virtualisoinnista on useita hyötyjä verrattuna fyysiseen palvelinympäristöön. Virtualisointi mahdollistaa fyysisen koneen resurssien jakamisen useampaan tarkoitukseen. Tämä vähentää laitteiston määrän tarvetta ja pienentää kustannuksia. Myös vikasietoisuus paranee virtualisoidun ympäristön ansiosta. Virtuaaliympäristö on helpompi palauttaa fyysisen laitteiston kaatuessa. Työssä tutustutaan joihinkin verkontoiminnan perusteisiin, Nixun tuotteiden toimintaan sekä uuteen järjestelmään siirtymiseen. Lopputuloksena syntyy virtualisoitu palvelinympäristö ja keskitetty hallinta. Yhteenvedossa selviää uudistetun järjestelmän käyttöönoton hyödyt ja haitat.
Keskitetty ohjelmistojen jakelu - case: Muhoksen kunnan keskuskoulu
Tellabs Oy:n NMS-testilaboratorioiden etäkäyttö
Tietämyksen siirron ja neuvontatoimien heikko hallinnointi on haitannut maaseudun osaamistalouden edistämistä koskevan EU:n painopisteen toteuttamista
Internetin verkkotunnusten hallinnointi
Yksityisen työeläkejärjestelmän kentällä
Varhaiskasvatuksen hallintouudistus tukee lapsen kasvua ja oppimista
Projektien hallinnointi- ja sopimusohjeisto
Hyvä minä ja ne muut kerrostalossa : komiikkaa arjen todellisuutta
FOG-Järjestelmän käyttöönotto : Case Centria ammattikorkeakoulu
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Kuinka komissio hallinnoi valtioista riippumattomien toimijoiden osallistumista EY:n kehitysyhteistyöhön
Hallinnointi ja subjektiuden tuottaminen nuorten ihmissuhdekursseilla Nuisku
Etuoikeutettuja ulkomaalaisia : Euroopan unionin kansalaisuus, vapaa liikkuvuus ja oleskeluoikeuden rekisteröinti
Tiivistelmä: Hyvän hallinnoinnin kehittäminen.
Rakenteellinen rasismi saamelaisen poronhoidon hallinnossa Suomessa
Roolipohjainen pääsynvalvonta ja sen hallinnoinnin ongelmia
Sähköisten dokumenttien hallinnan kehittäminen LapITOy:ssä
Varastonhallinnan tehostaminen kemianteollisuuden yrityksessä : MTS- ja MTO-tuotannon vaikutus varastonhallintaan
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Kokoelma sisältää suomen-, ruotsin ja venäjänkielisiä päälliköiden ja ylipäälliköiden päiväkäskyjä, ylioppilaiden vetoomuksia yhteiskunnallisen rauhan puolesta, itsenäisyysvetoomuksia, kuulutuksia ja mm. tsaarin julistuksen, jossa hän luopuu vallastaan.
Alueelliset suurpetoneuvottelukunnat ristiriitojen hallinnassa
Koulutus marginalisaation hallintana
Tuotekansion luominen tuotetiedon hallinnan perustaksi Norilsk Nickel Harjavalta Oy: lle
Euroopan unionin kansanterveysalan toimintaohjelma (2003-2007) : tehokas tapa parantaa terveyttä?
Kertomus Työväen puoluehallinnon toiminnasta : toimintakaudella 17.8.03-8.11.05
Hankeopas EMOTR-hankkeiden toteuttajille
KANSAINVÄLISEN TUTKIMUSHANKKEEN ASETTAMAT VAATIMUKSET HANKKEEN HALLINNOINNILLE KOORDINAATTORIN NÄKÖKULMASTA : Oulun Eteläisen Instituutin Euroopan Komission rahoittama FP7 ’REAL 3D’-hanke
Tämän työn tarkoituksena oli arvioida erilaisten ohjelmien soveltuvuutta kohdeyrityksen runkotuotannon toimintakuvaan sekä laatia ohjelmista riippumaton käyttöönottosuunnitelma. Lisäksi yhden ohjelman, Aveva Marinen, Administraatori-käytöstä tuli laatia opas, jonka avulla yrityksen henkilökunnan jäseniä voisi tarvittaessa kouluttaa projektin hallinnoijiksi. Ohjelmistovertailussa tiettyjä ja tietyt vaatimukset täyttäviä laivan suunnitteluohjelmistoja tarkasteltiin ja verrattiin keskenään kohdeyrityksen kannalta tärkeistä näkökulmista. Tärkeimmät vaatimukset olivat sopivuus kohdeyrityksen runkotuotantoon ja kustannustehokkuus. Teoreettista näkökulmaa työhön tuotiin käyttöönottoprosessin teoriassa, jossa prosessin vaiheita ja niihin liityviä riskejä tarkasteltiin kahden eri teoreetikon, Alterin ja Waldorffin, näkemysten pohjalta. Teoriaosuuden jälkeen esitellään kohdeyritykselle suunnattu käyttöönottosuunnitelma, jossa hahmotellaan kevyesti tulevan käyttöönottosiirtymän yrityksen kannalta tärkeimpiä etappeja ja riskejä. Työn liitteenä oleva opas opettaa vaihe vaiheelta tietyn laivasuunnitteluohjelmiston, Aveva Marinen, hallinnoijaksi ja antaa valmiudet muun muuassa käyttäjäryhmien hallintaan ja projektiympäristön perustamiseen. Oppaan avulla yrityksen henkilökunnan jäseniä voi kouluttaa projektien administraattoreiksi.
Varhaiskasvatuksen johtajuus kuntien opetustoimessa ja sosiaalitoimessa
Yhdistysjohtamisen opas : yhdistys ei ole yritys
Tiivistelmä.
Pienen osakeyhtiön hallintomappi
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Hyvän hallinnoinnin kehittäminen perheyrityksessä - case Kankaanpään Kultainen Kukko Oy
Pohjois-Pohjanmaan hallinnollisista yhteyksistä 1300-luvulla
Vesialueiden omistus ja alueellinen hallinnointi
Kansalaissota ja itsenäistyminen : vuosien 1917-1918 aineistoja digitoituina. Julistuksia 1916-1917
Sosiaaliset innovaatiot ja hallinnointi sosiaalialan kehittämisessä
Sähköinen hallintamappi : case: Hulkkonen Consulting Oy
Corporate governance -suosituksen soveltaminen Helsingin Pörssissä
Sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatioiden tietoturvan hallinnointi : periaatteet ja menetelmät
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2013 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
Hyvä hankehallinnointi : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
Tiivistelmä:.
Strategisten IT-toimittajien hallinta - Case Turun kaupunki
Hallinto-oikeuden oikeussuojajärjestelmä
Ehdotus viljelypalstojen säännöistä Raaseporin kaupungille
Tekninen velka hallinnoinnin näkökulmasta : tunnusta, tunnista ja rajoita
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2010 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Ohjakset käsissä : opas kuntien ohjelmien johtamiseen
Yhteishallinnointidirektiivin täytäntöönpanon vaikutukset käyttäjien oikeuksien hankintaan
Humanitaarinen apu
Taloushallinto osana onnistunutta projektia : case: Lahden Alueen Kehittämisyhtiö Oy EU-osarahoitteisten projektien hallinnoijana
Mielipidetutkimukset hallinnan välineenä : Mielipidetutkimusten yleisön tarkastelua foucault'laisen hallintamentaliteetin näkökulmasta
Hyvä hankehallinnointi : Case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
