http://www.yso.fi/onto/yso/p17621 udmurtit
udmurtit udmurtit votjakit udmurtilaiset
Kaksi sukukansain laulua : lapsi-, tyttö- tai naiskuorolle
Udmurttien luona
Tieni Raamattuun
Iso karhu : arkistokuvia etäisten kielisukulaistemme asuinsijoilta
Lisää suomalaisten kielisukulaisista
Veljeskansat tutuiksi
Satanen votjakkilaisia sananlaskuja
Kulttuuriteko ja jääräpäisyyden monumentti
Udmurtin vokalismi : Akustinen analyysi
Murteiden taistelu Volgan mutkassa ja meillä. Volgan-Kaman alueen vähemmistökirjakielten synty
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 6 osa
Volgan kantelekansat : kanteleen kielin
Museoesine ja kontekstit: "etnografista todellisuutta" kohtaamassa
Marit, mordvalaiset ja udmurtit : perinteisen kulttuurin tietosanakirja
Udmurttilais-suomalainen sanakirja : yli 22 000 sanaa = Udmurt-finn kylsuz'et : 22 000-lès' âtyr jyr"âs' kyl
Onnekkaassa udmurttiperheessä asuu eläkeläinen
Komilaista ja udmurtialaista teatteria
Uhreja vanhoille jumalille : vieraana udmurttien ja marien uskonnollisissa juhlissa
Dorvyžy : udmurttien kansalliseepos
Marien, mordvalaisten ja udmurttien etnografiaa
Aiemmin suljettu Udmurtia etsii opetusmenetelmiä Suomesta
Etninen uskonto ja identiteetti : udmurttien uhrijuhlat
Marien ja udmurttien maa
Potemkinin kulisseissa
Matkakertomus kansatieteelliseltä matkalta permalaiskainsain keskuuteen kesällä 1907.
Agathon Reinholm : suomalainen taiteilija sukukansojen parissa
Perhe Venäjällä ja Udmurtiassa
Udmurttien perinteinen maailmankatsomus : alkuperä ja kehitys
Udmurttien kylien ja rakennusten muutokset 1900-luvun toisella puoliskolla
Kansallispoliittinen tilanne Udmurtiassa 1990-luvun puolivälissä
Virta vierii, ranta pysyy... suomensukuisten kansojen laulukirja
Vähemmistökansat Venäjän museoissa
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Katsaus udmurttilaisen kirjallisuuden nykytilanteeseen
Udmurtin kielioppia ja harjoituksia
Udmurtit : kaksi kansaa, kaksi musiikkioppia
Udmurttien sosiaalinen identiteetti ja etnisyyden käsite : paikallistutkimus Zar-Medlan maaseutupiiristä
Yrjö Wichmannin muistiinpanot Kaman-takaisten udmurttien uskonnollisista käsityksistä ja tavoista
Udmurtin kielen nykytilanne sosiolingvistisesti tarkasteltuna
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Ison karhun jälkeläiset
Votjakkien kansanmusiikki
Permiläisten kielten rakenne ja kehitys
Tietoja votjaakkien mytologiiasta : T. G. Aminoff-vainajan ja omien muistiinpanojen mukaan
Suuren Guslin kaiku : udmurttilaista taidelyriikkaa
Maantieteellisiä kuvaelmia. 14, Suomen suku
Volgan ja Uralin välillä : lähetystyötä suomalais-ugrilaisten kansojen keskuudessa
laulava udmurttityttö
Vetehinen ja ihmisenpuolikas : udmurttilaisia uskomuksia
Kansojen puheenvuorot
Nykynaisen kielellinen kuva udmurttilaisessa mediassa
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Tietoja votjaakkien mytologiiasta
Etnofuturismi yhdistää Udmurtian taiteilijat : ikimuistoista ja upouutta
Marien mekot : volgansuomalaisten kansanpukujen muutoksista
Suomensukuiset kansat
Jäähyväiset Suomen suurelle suvulle?
Piirteitä votjakkilaisnaisen elämästä
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Permiläisten kielten sanastosuhteista
Pihlajuhlassa Udmurtiassa
Suomen suku. 2
Päivitettyä tietoa Volgan mutkan sukukansoista
Tšeremissit eli marilaiset
Lunastettava neito
Udmurttinuorten kielelliset asenteet
Mutta ihmisen on kestettävä
Suomen suku. II osa
Kansanlaulu, runoilijan kotimaa : udmurttilaisen Kuzebaj Gerdin (1898-1937) elämäntyöstä
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Udmurttinaiset ja kansalliskulttuuri
Kanteleita Udmurtiaan
Suomalais-udmurttilainen sanakirja
Udmurtiassa utelemassa : kokemuksia ja elämyksiä folkloristisesta kenttätyöstä sukukansan parissa
Poika ja kivisilmäsankarit : itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen satuja
Suomensuvun uskonnot. 4, Permalaisten uskonto
Korpustutkimus kielitypologiassa sovellettuna udmurttiin
Kodasta kualaan, pertistä kerkaan : asuinrakennusten historiaa ja matkakuvia sukukansojemme mailta
Sukukansain runoutta
Suomalais-udmurttilainen sanakirja = Finn-udmurt kyllûkam
"Ettehän te kysyneet ..."
Suomalais-ugrilaisten kansojen luontouskonto ja etninen identiteetti
Erdók éneke : finnugor népek 100 népdala : 100 suomalais-ugrilaisten kansanlaulua = Metsien laulu
Keski-Venäjän ortodoksisia kielisukulaisia tapaamassa
Katoavien udmurttikylien näkymättömät kyyneleet
Matkamuistiinpanoja : Yrjö ja Julie Wichmannin kirjeitä ja päiväkirjamerkintöjä tutkimusmatkoilta 1891-1906
Kirkko rakentuu Euroviisumenestyksestä : Buranovon mummot lauloivat Udmurtian maailmankartalle
Museoesine ja kontekstit : "etnografista todellisuutta" kohtaamassa
Tehtävä Udmurtiassa
Joutsenet Jumalan kasvoilla : udmurttilaista kansanrunoutta
Laulu ruhtinas Poldyšista
"Venäjää ei enää ole" : onko jäljelle jäänyt osa Eurooppaa?
Kalendaarilaulut udmurttien perinnekulttuurissa
Jälkisana : udmurteista ; udmurttien kansanrunoudesta
Mordvalaisten, tšeremissien ja votjakkien kosinta- ja häätavoista : vertaileva tutkimus
Volgalais-permiläisten kansojen väestöllinen eroosio
