http://www.yso.fi/onto/yso/p17680 passiivisuus
passiivisuus passiivisuus
Kilttien kapina : tottelemattomuuden alkeet naisille
Tänään mä en sit ainakaan tee mitään! : tutkimus Lausteen erityiskoulun nuorten liikuntakäyttäytymisestä ja -tottumuksista
Käytännön mielenterveystyö
Tahatonta tohellusta : sensorisen integraation häiriö lapsen arkielämässä
Metsänhoitoyhdistys Keski-Savon passiiviset asiakkaat
Passiivisuus liikuntatunnilla : miksi kaikki eivät halua liikkua
Aktivointisuunnitelma - toinen mahdollisuus? : suunnitelmaan osallistuneiden kokemuksia
Tiivistelmä.
Lahjonnan kohteen henkilöllinen ulottuvuus rikoslain 16, 30 ja 40 lukujen mukaan
Ääni ja aikuisuus : kansalaisuuden ehdot osallisuushankkeeseen osallistuneiden nuorten tulkinnoissa
Palveluiden markkinointi passiivisille metsänomistajille metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueella
Passiivisuus - hyvinvointiyhteiskunnan vihollinen?
Passivoiko työttömyysturva?
Pääkaupunkiseudun passiivinen metsänomistaja Metsänhoitoyhdistys Lakeuden alueella
"Mut jos on koukussa johonkin, siitä on vaikea päästä pois." : 6- ja 9-luokkalaisten käsityksiä pakonomaisesti ja passiivisesti liikkuvan lapsen tai nuoren liikuntakäyttäytymisestä
Spinozan psykoterapiasta
Koululiikuntaan passiivisesti osallistuvien 5.-6. -luokkalaisten oppilaiden minäkäsitys ja liikuntamotivaatio
Passiivisuuden vaikutus viivästysvastuuseen
Ketkä jäävät yhdistys- ja kulttuuritoiminnan ulkopuolelle?
Liikkumattomuus maksaa - mutta paljonko liikuntaan kannattaa panostaa?
Kuuluuko perheväkivalta opettajalle?
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Laulajan keho–mieli-yhteys : Ongelmana kehon passiivisuus
Suomalaisnuoret ovat osaavia mutta passiivisia kansalaisia
Erään opettajankoulutuslaitoksen osallistumiskulttuuri : demokraattista julkista tilaa vai passivoivia käytänteitä?
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Pitkistä listoista ja paikallisdemokratiasta politiikan pelastus
Hyvinvoinnin eetos ja "passiivisen väestön ongelma" : Juutas Käkriäinen Pekka Kuusen 60-luvun sosiaalipolitiikan valossa
"Mikä liikuttais?" : liikunnallisesti passiivisten nuorten liikunnan harrastaminen sekä toiveet liikunnasta
Passiivisten asiakkuuksien kehittäminen POP Pankki Kurikan Tampereen konttorissa
Löytyvätkö liikkumattomuuden syyt yksilöstä, yhteiskunnasta vai molemmista?
"En ole liikunnallinen tyyppi" - sanoo aiempaa useampi kouluikäinen
Liikuntatunti on liikkumista varten : opettajien kokemuksia passiivisen oppilaan opettamisen haasteista
Pankkialalla on koettu viime vuosina monia muutoksia. Meneillään oleva eurokriisi on vaikuttanut, ja tulee vaikuttamaan merkittävästi pankkien toimintaan ja niiden valvontaan. Pankkien on mukauduttava jatkuviin muutoksiin ja kehityttävä muutosten mukana, sillä kilpailu asiakkaista on pankkialalla kovaa ja pankkien on muutettava toimintamallejaan yhä asiakaslähtöisemmiksi. Matalien korkojen takia asiakkaiden kannattavuuden malli on muuttunut, ja asiakkuuksien kehittäminen on välttämätöntä kannattavalle liike-toiminnalle. Pankit pyrkivät lisäämään asiakasuskollisuutta ja syventämään asiakkuuksiaan pitkäkestoisiksi ja kannattaviksi asiakassuhteiksi. POP Pankki Kurikka on muiden pankkien tavoin suurten haasteiden edessä; asiakkuuksia on kehitettävä ja syvennettävä. Opinnäytetyön tavoite olikin kehittää POP Pankki Kurikan passiivisia asiakkuuksia. Työn tarkoitus oli tutkimuksen avulla selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat passiivisten asiakkaiden pankin ja pankkipalveluiden valintaan. Tutkimuksen tavoite oli selvittää mitkä tekijät ovat tärkeitä passiivisen asiakkaan näkökulmasta pankin ja pankkipalveluiden valinnassa. Tutkimustulosten avulla voidaan luoda uusia keinoja syventää ja kehittää asiakassuhteita entistä kannattavammiksi. Asiakkuuksien kehittäminen ei ole yksiselitteinen asia, ja niiden kehittäminen vaatiikin syventymistä useaan osa-alueeseen. Opinnäytetyö koostuu kolmesta osiosta. Ensimmäisessä osiossa tarkasteltiin pankkialaa ja sen haasteita. Toisessa osiossa tarkasteltiin asiakkuusajattelua, asiakkuuksien johtamista ja kannattavuutta sekä asiakkuuksien ryhmittelyä. Työn kolmas osio on tutkimusosuus. Tutkimus teetettiin POP Pankki Kurikan Tampereen konttorin asiakkaille. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena ja paperinen kyselylomake lähetettiin pankin passiivisille asiakkaille syksyllä 2012. Tutkimuksen vastausten perusteella oli mahdollista osoittaa juuri passiivisten asiakkaiden päätöksentekoon vaikuttavia tekijöitä ja sitä kautta kehittää pankin asiakkuuksia. Tutkimustulosten perusteella oli mahdollista tehdä myös konkreettisia toimintaehdotuksia toimeksiantajalle. Konkreettisia toimintaehdotuksia olivat esimerkiksi asiakkaiden aktivointi päivittäisasiakkaaksi jo asiakkuuden alkumetreillä ja pankin sisäisten toimintaohjeiden luominen jokaiselle asiakastyypille. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellisia osioita.
ASLAK-kuntoutujien liikunta-aktiivisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Opinnäytteen aiheena ovat rahastopalkkiot suhteessa rahaston tuottoihin. Työn tarkoituksena on esitellä sijoittamisen perusteemat ja yksinkertaistaa lukijalle rahastosijoittaminen kuitenkaan kadottamatta viestin sisältöä prosessissa. Työssä yritetään todistaa sijoittamisen helppoutta ja aktiivisen sijoittamisen heikkouksia. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa varteenotettava määrä tilastoaineistoa liittyen rahastopalkkioiden ja rahastojen tuottojen suhteeseen tuottaen määrällisen tutkimuksen. Varsinaiseen tutkimukseen kerättiin 1069 rahastoa joiden hallintopalkkioita verrattiin rahastojen tuottoihin. Tutkimuksen tuloksena kaikkiaan vain kolme kahdestakymmenestä tuotetusta ja eri tavoin lohkotusta kuvaajasta viittasi rahastopalkkioiden ja rahastojen tuottojen positiiviseen korrelaatioon millään tavalla. Käytetyn aineiston perusteella voidaankin todeta, että ei ole syytä uskoa aktiivisen hallinnoinnin johdosta syntyvien kustannusten olevan perusteltuja potentiaalisten aktiivisesta hallinnoinnista syntyvien tuottojen puitteissa. Tutkimuksen vahvuutena on sen aineisto, mutta selkeäksi heikkoudeksi jää teorian pinnallisuus. Parannettavaa tutkimuksessa on kertaluontoisten maksujen sisällytys tutkimukseen juoksevien palkkioiden lisäksi. Tutkimuksen ajan käytössä oli myös huomattavasti parantamista ja tilastoanalyysiin olisi voinut keskittää enemmän resursseja.        Asiasanat: rahastoyhtiöt, passiivisuus, palkkiot.
Oikeus oikeudenkäyntiin ja viranomaisen passiivisuus tosiasiallisessa hallintotoiminnassa
Äänestäjien vaaliväsymystä selitellään kuluneilla väittämillä
Rahastopalkkiot suhteessa rahaston tuottoihin
Yhteiskunta- ja demokratiakasvatuksen sudenkuoppa : opettajien avulla kohti kriittisempää kansalaisuutta
Liikunnallisesti passiivisten nuorten aktivointi elämystoiminnan avulla
