http://www.yso.fi/onto/yso/p17611 kaksintaistelut
kaksintaistelut kaksintaistelut
Kaksintaistelu
Vakavasti otettavaa huuhaata : kurkistuksia historiankirjoituksen marginaaliin ja rivinväleihin
Suhtautuminen kaksintaisteluun ja sen käytäntöihin 1800-luvun Englannissa ja Yhdysvalloissa
Varjojen vanki
Dhamon-saaga : 1 : Vedenpaisumus
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Vihreän enkelin torni
Avalonin luodit
Kolme muskettisoturia : aseisiin kaikki kuninkaan miehet
Ensimmäinen uhri herkules
Taru kolmesta miekasta. 5, Pimeyden käsi
Kaappaaja
Rivan aikakirjat : Belgarionin ja Mallorean tarujen vanhat käsikirjoitukset
Lohikäärmeiden aika
Petolinnut
Kirja-arvostelu : Kaksintaistelu / Tšehov, Anton
Suuret kertomukset 1
Viides aika : lohikäärmeiden aika
Noitia maisemissa
Käärmeen varjo
Taru kolmesta miekasta. 12, Vihreän enkelin torni
Maameren tarinat : Gedo senki : kahden levyn erikoisjulkaisu
Oinaan silmä
Herkules : miekan nimeen
Viides aika : myrsky nousee
Kivi-paperi-sakset : tieteisromaani
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Yksinäinen drow
Kristallisauvan käskyläinen
Pimeän piirittämät
Hyperionin tuho
Juonien verkossa
Miekkojen meri
Amberin yhdeksän prinssiä
Saksalaisen vaikutuksen väheneminen Tarton eestiläisissä korporaatioissa 1930-luvulla
Velvollisuuden vuoksi : ylioppilaan kunniakas kuolema Eestissä vuonna 1933.
Herkules : ensimmäinen uhri
Äänetön veitsi
Tamulin taru. 3, Salattu kaupunki
Yösirkus
Viimeinen yksisarvinen
Alppitähti. Osa 2, Sidonie
Haltialaulu
Drowin tytär
Taru kolmesta miekasta. 11, Varjojen vanki
Portoksen poika eli Aramiksen kuolema : historiallinen seikkailuromaani Ludvig XIV:n ajoilta
Haltian varjo
Aunuslaisen kaksintaistelun arvoitus
Arvoitusten saari
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Vedenpaisumus
Herkules : Oinaan silmä
Pushkinin enkeli : romaani
Tähdetön yö
Demoni herää
Ensimmäinen uhri
Demonin henki
Herkules : Käärmeen varjo
Aro ja muita novelleja ; Onni ; Aro ; Ikävä tarina ; Kaksintaistelu
Kuninkaan kulta
Oinaan silmä (Herkules 2.)
Kuilu avautuu
Salaperäinen ritari : muskettisoturien seikkailuja : historiallinen seikkailuromaani
