http://www.yso.fi/onto/yso/p17658 suunnitteluohjeet
suunnitteluohjeet suunnitteluohjeet
Jouhikon mallinnus
Lapponia-talojen suunnnitteluohje
Raution huoltohallin sähkösuunnitelma
Tiivistelmä: Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Optiplan Oy:lle suunnittelua helpottava apuväline asumisen LVI-suunnitteluun. Työn aihe valittiin Optiplan Oy:n henkilöstölle tehtyjen henkilöhaastatteluiden perusteella. Aiheeksi valittiin palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa. Ohjeen tavoitteena oli olla mahdollisimman selkeä, havainnollinen ja helposti suunnittelutyössä käytettävä työkalu. Ohjeen tyyliä ja muotoa ei rajattu etukäteen. Palo-ohjeistuksen perustana ovat Suomen rakentamismääräyskokoelman osat E1 ja E7 sekä Risto Oksasen Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuusopas. Lisäksi työtä varten haastateltiin Helsingin kaupungin rakennusvalvontaviraston- ja pelastuslaitoksen edustajia. Insinöörityön tuloksena luotiin kahdeksansivuinen ja A3-kokoinen ohje Optiplan Oy:n LVIsuunnittelijoiden käyttöön. Teksti jäsenneltiin pienempiin osakokonaisuuksiin aiheittain. Ohje sisältää useita esimerkkikuvia ja kaavioita. Syntyneen työn avulla LVI-suunnittelijalla on mahdollista saada nopeasti käsitys palomääräysten perusvaatimuksista. Esimerkkikuvat ja –kaaviot helpottavat toisinaan vaikeaselkoisten palomääräysten ymmärtämistä.
Väliseinäelementtien suunnitteluohje
Palonkestävät sähköasennukset ja suunnittelu
Akustovarmennetun teholähdejärjestelmän suunnitteluohje
Á la carte -listan uudistaminen kevät- ja kesäsesongille  : case Hotelli Ravintola Ruukin Kievari
Suunnitteluohje betoniportaiden CE-merkintää varten
Suunnittelun ohjauksen kehittäminen
Työturvallisuus suunnittelunohjauksessa
Projektin työnsuunnittelu
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Tiemerkintätyöt
Ilmanjaon suunnittelu korkeissa tiloissa
Tohmajärven aseman alueen vesihuolto : suunnitelmapiirustukset
Energiapuukouran kokoonpanon kehittäminen
Sovelluslaskelmat jäykistävään CLT-elementtiseinään toteutettavasta tappivaarnaliitoksesta ja ruuviliitoksesta
Tuotemallintaminen LVI-projekteissa
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Messuosaston järjestäminen : ohjeita tutkimus- ja kehittämishankkeille
Valaistuksen väyläohjausjärjestelmät
Pohjarakennussuunnitelmat : esitystapa
Uimarantojen huolto- ja ylläpito-ohje
Kiinteistöautomaation rakentamisen ohjaus
Soodakattilan sisäisenkierron yhdysputkien yleiset suunnitteluohjeet ja ohjekuvat
Haihduttimen suunnittelukäsikirjan uudistaminen
Elementtisuunnitteluohjeistus
Tiivistelmä: Kuitubetoniparvekkeen suunnitteluohje.
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 3, Tutkimustöiden suunnittelu ja järjestely
Kuitubetoniparvekkeen suunnitteluohje
Valurautaisten 160 - 250 kokoluokan jarrumoottorien suunnitteluohje
Putkistokaavioiden ja tilajärjestelypiirustusten suunnittelun ohjeistus
Liittymisohje kunnalliseen vesi- ja jätevesiverkostoon
Lasten liikuntapaikkojen suunnittelu : opas suunnittelun ammattilaisille, liikuntapaikkojen rakentajille, viherrakentajille ja kaikille lasten kanssa toimiville
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Betonirakenteiden kemialliset rasitukset
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 5, Materiaalit, massojen käyttö ja työmenetelmät
Tiivistelmä: Sähkölaitekorjaamon suunnittelu. Insinöörityön tavoitteena oli luoda ohjeistus ja suunnitelma, joiden pohjalta voidaan   toteuttaa sähkölaitekorjaamo Alstom Finland Oy:n Raahen toimipisteen yhteyteen.   Sähkölaitekorjaamon tilaksi osoitettiin työmailla toimistona ollut työmaaparakki.      Ohjeistusta ja suunnitelmaa laadittaessa otettiin huomioon standardisarjassa SFS 6000   esitetyt vaatimukset pienjännitesähköasennuksille. Standardisarjassa esiteltiin myös   lisävaatimuksia sähkölaitekorjaamoille ja laboratorioille, joita oli noudatettava suunnitelmaa   laatiessa. Koska suunnitelma luotiin sähkölaitekorjaamon toteuttamiseksi työmaaparakkiin,   haluttiin mahdollistaa korjaamon siirtäminen paikasta toiseen tarvittaessa. Tätä varten   suunnitelmassa huomioitiin edellä mainitun standardin lisävaatimukset liikuteltaville   sähkölaitteistoille.      Toteutettavalle sähkölaitekorjaamolle laadittiin standardisarjan SFS 6000 mukainen   käyttöönottotarkastusohjelma, jolla varmistetaan sähköasennuksen vaatimusten   mukaisuus. Lisäksi laadittiin ohjelma määrävälein suoritettaville tarkastuksille, joiden   tarkoituksena on varmistaa korjaamon turvallisuus tulevaisuudessa.      Vaikka insinöörityön tuloksena syntyi suunnitelma sähkölaitekorjaamon toteuttamiseksi   tiettyyn kohteeseen, työssä käsiteltyjä aiheita voi käyttää ohjenuorana yleisesti   sähkökonekorjaamoa suunniteltaessa.
Lahden kaupungin turvallisuuskoordinaattorin tehtäväkenttä
Talousvesijohtoverkostojen suunnitteluohjeet
Raamattu-aiheisen lasten kuvakirjan kuvitus
Pientalo-ohjeen laatiminen Kajaanin kaupungin rakennusvalvonnan käyttöön
Lattialämmityksen suunnitteluohjeistus
Oulun kaupungin katujen rakennepoikkileikkauksen suunnitteluohjeen vertailu kadunrakentamisen yleisiin suunnitteluohjeisiin
Dokumenttipohjan toteutus pelisuunnittelua varten
Tienrakennussuunnittelun modernisointi: Kolmiulotteinen ja ajantasainen suunnittelu osaksi nykyaikaista rakentamista
Rakennus- ja rakennesuunnitteluohje Vertex Bd 14
Tiivistelmä: Palonkestävät sähköasennukset ja suunnittelu. Tässä insinöörityössä selvitettiin palonkestäville johtojärjestelmille asetetut standardien mukaiset toimintakyky-, suojaus- ja asennusvaatimukset, ja laadittiin niiden perusteella palonkestävien sähköasennusten suunnitteluohje. Työssä tarkasteltiin yksityiskohtaisesti kaikkien palonkestävään johtojärjestelmään kuuluvien osakokonaisuuksien vaatimuksia ja esitettiin toimivia ja vaatimukset täyttäviä ratkaisuja. Työtä varten selvitettiin uusitun turvajärjestelmiä ja palonkestäviä johtojärjestelmiä koskevan SFS 6000 -standardin vaatimukset, joista yhdessä lakien, määräysten ja asetusten kanssa koottiin kattava raportti palonkestävistä johtojärjestelmistä. Työssä selvitettiin palonkestävien asennustarvikkeiden, tapojen ja suunnitteluvaiheiden ja -vastuun lisäksi kaikki turvajärjestelmiä koskevat vaatimukset. Näistä tiedoista koostettiin keskeisimmät ja hyödyllisimmät tiedot suunnitteluohjeeseen. Palonkestävien sähköasennusten keskeisimmäksi vaatimukseksi osoittautui se, että palonkestävän järjestelmän jokaisen osan on oltava palonkestävä, toimittava vaadittavan ajan ja oltava asennettu palonkestävälle alustalle. Tätä perusvaatimusta mukaillen standardeissa ja määräyksessä käydään läpi minivaatimukset koko järjestelmän osalta. Nämä standardien minimivaatimukset on suunnittelijan toimesta pyrittävä täyttämään vaativammassakin kohteessa laitevalmistajien esittämien ratkaisujen perusteella. Mittavasta lähdeaineistosta saatiin kerättyä tärkeimmät tiedot, ja laadittua niistä toimiva kokonaisuus palonkestävien johtojärjestelmien suunnittelun tueksi. Työn avulla suunnittelijoiden on helppo perehtyä palonkestävien johtojärjestelmien suunnitteluun, vaikka aikaisempaa kokemusta aiheesta ei olisi. Suunnitteluohjeen avulla jo aiheeseen perehtyneen suunnittelijan työ nopeutuu ja työtaakka pienenee.
Tiivistelmä: Lattialämmityksen suunnitteluohjeistus. Työn tarkoituksena oli kehittää lattialämmityssuunnittelun avuksi suunnitteluohjeistusta. Tähän liittyi käytössä olevia laskentamallien kehitystä ja suunnittelua tukevien mallien kuten tasokuvien päivitys. Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun talotekniikan koulutusohjelman ja LVI-insinööritoimiston Wise Group Finland Oy:n kanssa. Suunnitteluohjeistusta luotiin perehtymällä alan kirjallisuuteen sekä sähköisiin lähteisiin. Suunnitelmissa käytettyjen ratkaisujen hyväksyttämiseksi käytiin haastatteluja alalla työskentelevien toimihenkilöiden kanssa. Insinöörityön tuloksena syntyi lattialämmityksen suunnitteluun ohjeistus, jossa esitellään lattialämmityssuunnittelussa huomioitavat ratkaisut. Ohjeistus antaa ohjearvot suunnittelussa käytettävien lähtötietojen valintaan. Suunnittelun nopeuttamiseksi luotiin Microsoft Office Excel -ohjelmalla toimiva taulukkolaskenta. Taulukkolaskennan toiminnallisuuden kannalta työssä on esitetty useita LVI-teknisiä kaavoja. Taulukkolaskenta toimii myös dokumentaationa lattialämmitysverkoston mitoitusarvoille. Annettujen lähtöarvojen ja LVI-suunnittelijan valitsemien arvojen perusteella taulukkolaskenta antaa tulokseksi suunnitelmiin ilmoitettavat tiedot. Tietojen perusteella voidaan tehdä suunnitelmat urakkalaskentaa varten ja mitoittaa lämmitysverkoston lämmitysputkisto sekä laitteet. Ohjeistus nopeuttaa ja yhtenäistää lattialämmityksen suunnittelua. Tulevaisuudessa ohjeistusta tullaan kehittämään käyttökokemuksista saatavien palautteiden perusteella.
Taulukkolaskentapohjan ohjelmistotestaamisen ohjeistus
Lautanauhatekniikan tutkiminen ja oman suunnittelutyylin kehittäminen
Purunpoistojärjestelmän suunnitteluohje
Arabianranta : lähiympäristön suunnitteluohje ja rakentamistapamääräykset. 1.
Lahden Muotoiluinstituutin pop up -myymälän toimintasuunnitelma ja -ohjeistus
Sähkölaitekorjaamon suunnittelu
Verkkotietojärjestelmän käytön tehostaminen opetusympäristössä
Oulun kaupungin yleisten alueiden roska-astiaselvitys : roska-astioiden sijoittelun ohjeistus ja sijoittelusuunnitelma
Analyyttiset ja objektiiviset metsikön käsittelyohjeet?
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
Esteettömyys Oulun katurakentamisessa
Senioriasumisen suunnitteluohje
Elävä, inspiroiva, vapauttava, vaativa ja vahvistava : uusi brändin identiteetin ohjeistomalli
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Keskijänniteverkon suunnittelu GPRS -mittauksella
Sähkösaattotyön prosessikuvaus ja toteutussuunnittelu
Kultatievan pienjänniteverkon suunnittelu
DAIKIN VRV-järjestelmä : suunnitteluohje
Mitoitusohje EC 5:n mukaan
Uudisrakentamisen suunnitteluohjeet
Suunnitteluohjeiston kehittäminen
Röntgentestauslaitteen esisuunnittelu
Puurakenteiden suunnittelu : euronormi
Uimarantojen huolto- ja ylläpitosuunnitelma
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Suunnitteluohje : Työkalu rakennusliikkeen oman asuntotuotannon suunnittelun ohjaukseen
Ohjeistus Lappli-talojen suunnitteluun
Sähkösuunnitteluohjelmiston integrointi PLM -järjestelmään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää ja kehittää Vahterus Oy:n lämmönsiirtimien suunnitteluohjetta. Tavoitteena oli selkeä ja tehokas työkalu, josta tarvittava tieto olisi helposti haettavissa ja jäsentely mahdollisimman selkeä. Työn vaiheet olivat seuraavat: tulevan tiedostoformaatin valinta, ohjeen rakenteen uudelleen jäsentely ja selkeyttäminen, ohjeen tietojen päivittäminen ja puuttuvien tietojen lisääminen, siirrintyyppien 3D-kuvien laatiminen, ohjeen sisällyttäminen M-Files-tiedonhallintaohjelmaan sekä palautteen kerääminen. 3D-kuvat laadittiin SolidWorks-ohjelmalla. Ne 2D-kuvat, jotka ohjeeseen lisättiin, laadittiin Autocad-ohjelmalla. Tietolähteenä ohjeen tietojen päivittämisessä käytettiin muun muassa Vahteruksen tyyppihyväksyntöjä. Tuloksena oli ohje, jonka alkupuolelle on sijoitettu siirrinosat ja rakennekuvat. Sen sijaan luokituslaitosten vaatimukset sijoitettiin ohjeen loppupuolelle.
Suunnitteluohjeen teko Tulikivi Oyj:lle
Painelaitesuunnittelijan käsikirja
Alumiinisten painevalukappaleiden suunnitteluohjeistus
Talotekninen tietomallinnusohjeistus
Jännitettyjen rakenteiden suunnittelu- ja asennusohjeen päivitys
Sähkönjakeluverkkojen suunnittelumenetelmät
Päiväkotirakennusten ilmanvaihdon suunnitteluohje
Soodakattilan höyrylieriön suunnitteluohje Andritz Oy:ssä
Valukappaleiden rakennesuunnittelu : Hiekkavalu
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelun ohjaus
Suunnitteluohjeita maaseuturakentajille
Opinnäytetyössä laaditun suunnitteludokumentaation laadintaohjeen tarkoitus on yhdenmukaistaa Cadring Oy:n valmistusdokumenttien tekoprosessi ja näin ollen helpottaa suunnitteluprosessia. Laadintaohje pohjautuu yleisiin suunnitteluprosessissa käytettyihin standardeihin. Ohjeeseen kerättiin valmistusdokumenttien laadinnan kannalta tärkeimmät standardit sekä yleisohjeet, jotka laadittiin standardien pohjalta. Ohje on jaettu eri valmistusmenetelmäkategorioihin. Kategorioiksi muodostuivat ostokomponentit, hitsauskokoonpanot, koneistettavat ja muokattavat kappaleet, ohutlevyvalmisteet, muovivalut, metallivalut, alumiiniprofiilit, elastomeeriprofiilit sekä metalliprofiilit. Eri valmistusmenetelmille pyrittiin etsimään yleis- sekä geometristä toleranssia koskeva standardi. Yleistoleranssin käytössä saavutetaan huomattavia etuja. Yleistoleranssien käytöllä suunnittelija säästää aikaa välttäessään yksityiskohtaisten toleranssien laskemisen. Myös piirustusten lukeminen helpottuu, ja näin tiedonkulku piirustusten käyttäjille on tehokkaampaa. Yleis- ja geometristen toleranssien standardien lisäksi eri valmistusmenetelmäkategorialle pyrittiin etsimään standardit ja yleisohjeet koskien hitsausluokkia, hitsausohjeita, NDT-tarkastusta, pintakäsittelyä, lämpökäsittelyä sekä pinnanlaatua. Opinnäytetyön tuloksena yrityksellä on suunnitteludokumentaation laadintaohje, joka liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää ylläpitää dokumentin sisältöä ja pitää yllä standardiluetteloa, sillä uusia standardeja laaditaan jatkuvasti ja vanhoja kumotaan.
Rautatiesiltojen suunnitteluohjeet : RSO
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Bluetooth-kuulokkeiden käyttäjätutkimus, käyttöliittymien vertailututkimus ja käyttöliittymätyyliohjeistuksen suunnittelu : Igua oy
Kaivutyöt Rovaniemen kaupungissa
Laboratoriovaahdotuskoneen konseptointi
Suomessa on aikojen saatossa hyväksytty suuri määrä lakeja, määräyksiä ja asetuksia, jotka käsittelevät rakennustyön turvallisuutta. Opinnäytetyössä on pyritty keräämään yhteen kaikkein oleellisin voimassa oleva työturvallisuustieto, joka määrää rakennustyön suunnittelua. Lainsäädäntö ja määräykset ovat vuosien aikana muuttuneet kovasti nimenomaan suunnittelijoiden työturvallisuusvastuun osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli käsitellä kirjallisuuden ja haastatteluiden perusteella suunnittelun ohjauksen vaikutusta työturvallisuuteen sekä tutkia mitä velvoitteita suunnittelijoille on määrätty työturvallisuuden osalle. Työssä on kerätty yhteen eri suunnittelijoiden vastuut työturvallisuudesta. Työn lopputuloksena on laadittu työturvallisuuden suunnitteluohje suunnittelusopimuksen sisällön liitteeksi Skanska Talonrakennus Oy:n toimintajärjestelmään. Työturvallisuuden suunnitteluohje on laadittu ensisijaisesti suunnittelunohjaajan ja rakennesuunnittelijan töiden apuvälineeksi.Työturvallisuuden suunnitteluohje on jaettu kahteen eri kokonaisuuteen ja niitä käytetään kahdessa eri vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa suunnittelunohjaaja kartoittaa suunnittelijan kanssa kohteen työvaiheet joissa on suuri työturvallisuusriski. Suunnittelijoiden tulee huomioida nämä vaaratekijät jo suunnitelmien laadinnan alkuvaiheessa. Ohjeen toisessa vaiheessa annetaan ohjeistukset työmaalla käytettävistä työturvallisuusrakenteista ja niiden vaatimista kiinnityksistä ja varauksista. Ohjeistuksessa on keskitytty pitkälti vain putoamissuojauksen toteutukseen, sillä suuri osa työmaalla tapahtuneista vaaratilanteista johtuu putoamissuojauksien puutteista. Työn tilaajana toimi Skanska Talonrakennus Oy.
Suunnitteluohjeen laatiminen ja tuotantopiirustusten päivittäminen
Toimistojen, majoitus- ja liiketilojen ilmanvaihdon palotekninen suunnitteluohje
Suunnitteludokumentaation laadintaohje : Cadring Oy
Paperikoneen levitystelojen huoltotyön suunnittelu ja työssä käytettävien työvälineiden ja menetelmien modernisointi.
Suunnittelumanuaalin kehittämistyö : Vesiturbiinin juoksupyörä
EKO-350 matalaenergiaharkkorakenteiden suunnitteluohje
Puikkoliittimen laskentapohjan testaus
Standardit keskusten suunnittelussa
Tohmajärven aseman alueen vesihuolto : suunnitelmaselostus
Puurakenteiden suunnitteluohjeet : 1978.
Vesiväyläsuunnitelmat : kokonaisuudet ja sisällönhallinta
Teräsrakenteiden uudet suunnitteluohjeet 1988
Opinnäytetyön aiheena oli puikkoliittimen laskentapohjan testaus. Pohja on tehty osana Insinööri- ja Arkkitehtijärjestö SKOL :n käynnistämää hanketta, jonka tarkoituksena on tuottaa eurokoodeihin perustuvia laskentapohjia edesauttamaan eurokoodien käyttöönottoa. Hankkeessa on ollut mukana eri rakennustekniikan suunnittelutoimistoja, sekä ammattikorkeakouluja. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu sai testattavaksi neljä eri laskentapohjaa. Tehtävänä oli tutustua puikkoliitoksen mitoittamiseen eurokoodeilla. Laskentapohja laskee puikkoliitoksen leikkaus- ja vetokapasiteetin mitoitusarvon. Pohjan laskentakaavat ovat RIL 205-1-2007 Puurakenteiden suunnitteluohjeen mukaiset, mikä pohjautuu standardiin Eurokoodit EN 1995-1-1. Pohja on testattu laskennallisuuden ja toiminnallisuuden osalta. Käsin lasketut vertailuarvot ovat EN 1995-1-1 mukaiset. Testauksessa havaittiin, että laskentapohjan antamat mitoitusarvot poikkeavat lasketuista vertailuarvoista.
Rakennussähköistys voimalaitosprojekteissa
Rakenneyksikkö on laivan konetilan osa, joka pitää sisällään laitteita, putkia, mittareita ja turkin. Rakenneyksikön runko kootaan aina väärinpäin. Tällöin asennetaan myös putkiradat. Tämän jälkeen runko käännetään oikeinpäin ja asennetaan laitteet ja mahdollisesti mittarit. Koonnin jälkeen rakenneyksikkö nostetaan laivaan oikealle paikalleen. Opinnäytetyö käsittelee laivan konetilojen rakenneyksikön suunnittelua. Raporttiin on kerätty tärkeimmät seikat kustakin rakenneyksikön osa-alueesta ja ohjeen tarkoitus on kertoa, mitä rakenneyksikön suunnittelussa on otettava huomioon. Raportti on suunnattu lähinnä ensimmäistä kertaa rakenneyksikköä suunnittelevalle. Raportin aihealueet ovat siinä järjestyksessä, miten suunnittelun tulee edetä. Suunnittelu aloitetaan määrittämällä aikataulu. Aikataulun määrittämisen jälkeen, aletaan miettiä lohkorajoja sekä lohkojen kokoa ja painoa. Tällöin määritetään myös laitteiden asennuspaikka lohkoon tai laivaan. Suunnittelu aloitetaan perussuunnittelulla, johon kuuluu konehuoneen yleissuunnittelu, koneikkojen määrittely, tilan käytön määrittely ja yleisjärjestelmäpiirustus. PES:sin jälkeen alkaa varustelusuunnittelu, johon kuuluu rakenneyksikön rajojen tarkempi määrittely. Varustelusuunnittelussa suunnitellaan ensin rakenneyksikön runko. Rungon suunnittelun jälkeen vuorossa ovat turkkirakenteet, putkiradat ja viimeisenä kokoonpanopiirustus. Kun varustelusuunnittelu on valmis, määritetään varusteiden kiinnitys. Viimeisenä rakenneyksiköstä tehdään sijoituspiirustus, jossa tulee olla kuvantoja mahdollisimman monesta suunnasta helpottamaan kokoamista.
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin nykyisen tienrakennussuunnittelun ongelmakohtia. Työn tavoitteena  oli selvittää, miten nämä ongelmat voitaisiin ratkaista. Tutkielma tehtiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin. Osallistuminen marraskuussa 2010 järjestetyille koneohjauspäiville oli suureksi hyödyksi. Tämän lisäksi aineistoa ja huomioita kertyi työkokemuksesta tienrakennustyömailta. Ongelmallisimmiksi asioiksi nykyisessä tienrakennussuunnittelussa havaittiin suunnitelma-aineiston  kolmiulotteisuuden ja ajantasaisuuden puute sekä suunnitelmakäytäntöjen vanhanaikaisuus. Nämä puutteet aiheuttavat mittaushenkilöstölle ja urakoitsijalle lisätyötä, ja virheellisen mittausaineiston luomisen ja virheellisesti rakentamisen riski kasvaa. Insinöörityössä selvisi, että nämä ongelmat olisivat ratkaistavissa nykytekniikalla. Selkeimmäksi tavaksi osoittautui suunnitelma-aineiston standardointi siten, että suunnittelija suunnittelisi rakennussuunnitelmat sähköisesti kolmiulotteiseen muotoon. Suunnitelma toimitettaisiin palvelimelle, josta se olisi kaikkien rakennushankkeen osapuolten käytettävissä. Jotta suunnitelmakäytäntöjä saadaan muutettua, on hankkeen tilaajalla oltava siinä  keskeinen rooli. Kolmiulotteiseen suunnitelmakäytäntöön siirtyminen helpottaisi työkoneautomaatioon eli koneohjaukseen siirtymistä. Automatisoidut työkoneet tarvitsevat kolmiulotteista suunnitelma-aineistoa toimiakseen.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä aloittavalle painelaitesuunnittelijalle opas, jonka avulla hän voi perehtyä painelaitedirektiiviin ja suunnittelustandardin EN13445 sisältöön ja vaatimuksiin. Insinöörityöhön käytetystä ajasta suurin osa kului standardin ja siinä olevien viitteiden tulkintaan. Työssä piti ottaa myös huomioon standardin suuri laajuus, joka asetti työlle lisähaasteita. Tämän vuoksi työssä on esitetty vain suunnittelijalle tärkeimmät asiat. Käsikirjaan on koottu perustiedot painelaitedirektiivistä, painelaitteiden luokittelusta ja standardin EN 13445 tärkeimmistä osista: materiaalit, suunnittelu, valmistus ja testaus. Vaikka painelaitteiden suunnittelu tämän käsikirjan mukaan ei ole mahdollista, sen avulla suunnittelija pystyy etsimään tarvittavan tiedon, siihen liittyvän standardin kohdan ja mahdolliset muut standardit.
Suunnitteluohjaus KVR-rakentamisessa
Muuntajan kuparivuorauksen suunnitteluohje
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen
Tiivistelmä: EKO-350 matalaenergiaharkkorakenteiden suunnitteluohje.
Verkkosivujen toteutus Drupalilla - Case Hakki
PC ohjatun avainjyrsinkoneen käyttöliittymäsuunnittelu ja hyväksyntätestaus
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Tuotekehitysprosessin ohjeistus ja ohjeistuksen pilotointi
Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa
Kuorilaatan ja liittorakenteen rakenneratkaisujen kehittäminen eurokoodimitoitukseen soveltuvaksi
Siltojen kaiteet : suunnitteluvaiheen ohjaus
Kehityshankkeen suunnittelunohjaus ja kustannusten hallinta : Liike- ja toimitilarakentaminen
Asfalttipäällystesuunnittelu katuhankkeessa : ohje suunnitteluun ja hankintaan
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 1, Maaperä ja sen tutkimismenetelmät
Talotehtaan suunnitteluprosessin muuttaminen kansallisesta normista euronormiin
Graafinen ohjeisto Tykkimäen sirkuskoululle
Työn tarkoituksena oli laatia suunnitteluohje kehitysvammaisten asuntorakentamiseen, yhteistyössä eri osa-alueiden suunnittelijoiden. Suunnitteluohje kertoo rakennuksen suunnitteluun liittyville henkilöille, mitä tulee ottaa huomioon kun palvelukulttuurin ympärille luodaan rakennus. Suunnitteluohje on laadittu tilaajan vuosien varrella keräämien tietojen pohjalta sekä suunnittelijoiden ammattitaitoa hyväksi käyttäen. Kaikki tiedot on raportoitu ja taulukoitu käyttäen apuna Microsoftin Office -sovelluksia. Lisäksi eri kuvat kuten pohja- ja julkisivu piirustukset on piirretty Autodesk:in Autocad sovelluksella. Tämän työn liitteenä olevaa suunnitteluohjetta voidaan hyödyntää uudis- tai täydennyskohteiden rakennuttamisessa, suunnittelunohjaus ja -valvonta tehtävissä. Ohje on myös hyvä lähtö kohta kehittämään kiinteistöjen teknisiä ratkaisuja tulevaisuudessa. Tilaajan pyynnöstä tämän opinnäytetyön liitteenä oleva suunnitteluohje jätettiin pois julkaistavasta versiosta.
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita : osa 2. Laboratoriotutkimukset
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
ErgoTEXT : suunnittelun ergonominen ohjeisto
Pienkiinteistön sähkösuunnittelu
Vantaan katutila : mitoitus ja laatu
Teräsrakenteiden suunnitteluohjeet
Terveyden- ja kauneudenhoitoon tarkoitettujen huoneistojen suunnitteluohjeet : parturikampaamo, kauneushoitola, tatuointiliike, lävistysliike, solarium
Teräsrakenteiden uudet suunnitteluohjeet
Lehtisaaren pohjoisosa : lähiympäristön suunnitteluohje
Työhön perehdytyksen ja työhön opastuksen tehostaminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Finnish Consulting Group Oy:n sähkösuunnittelijoille mahdollisimman kattava ohje tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun. Ohjeessa keskitytään pääasiassa standardien SFS-EN 13201-2:2003 ”Road lighting. Part 2: Performance requirements”, SFS-EN 12464-2:2007 ”Light and lighting. Lighting of work places. Part 2: Outdoor work places”, sekä SFS-EN 12193:2007 ”Light and lighting. Sports lighting” vaatimuksien täyttymisen tarkasteluun valaistuksen eri suureiden osalta sekä oikosulkuvirtojen ja jännittealenemien laskentaan. Työssä tutustutaan yleisimpiin valaistukseen liittyviin suureisiin sekä eri valonlähdetyyppeihin. Työssä käsitellään myös hieman Eco-design (EuP) -direktiivin vaikutusta valaistusteknisiin vaatimuksiin sekä niiden vaikutusta tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun lähitulevaisuudessa. Oikosulkuvirtojen sekä jännitealenemien laskentamenetelmät käydään läpi esimerkkilaskelmien avulla ja tutustutaan Dialux 4.9 -valaistuslaskentaohjelmaan esimerkkilaskelmien avulla. Opinnäytetyössä tutustutaan pintapuolisesti myös tievalaistuksen älykkäisiin ohjausjärjestelmiin. Yhteenvetona voidaan todeta, että tievalaistuksessa eletään muutoksen aikaa. Suomen kunnilla ja Tiehallinnolla on arviolta 700 000 elohopealamppuvalaisinta, jotka tullaan korvaamaan 5-15 vuoden aikana. Korvaavina valonlähteinä tullaan käyttämään todennäköisesti suurpainenatriumlamppua tai monimetallilamppua. Led-valaisimet vaativat vielä paljon kehitystyötä suuremman mittakaavan tievalaistuskäyttöön.
Sähkösuunnitteluohjelmiston integrointi PLM-järjestelmään
Tiivistelmä: Jakelumuuntamon suunnittelu kaupunkiympäristöön.
RIL 205-2003 Puurakenteiden suunnittelu : Euronormi
Veneväylien suunnitteluohje
ERI-automaatiosuunnittelun toimintamalli, ohjeistus ja kehitys
Suunnittelukäytännön laatiminen lasijulkisivu- ja kevytelementtien toteutukseen
Tiivistelmä.
Elinkaaritekniikka suunnitteluprosessissa
Teräsrakenteiden suunnitteluohjeet : standardi
Rakenneyksikön suunnitteluohje
Eurokoodi 5 : lyhennetty ohje: puurakenteiden suunnittelu
Klapikoneiden tuotantoprosessin laadunvarmistus
Rakennushankejohtaminen ja rakentamisen suunnitteluohjeet Kempeleessä
Teräsohutlevyrakenteiden mitoitus : Ohjeiden B6 käsikirja
Sosiaalinen asuntotuotanto 1990-luvun alussa : tutkimus asuntoarkkitehtuurista, suunnittelusta ja hallintomuutoksesta
Opinnäytetyön aihe on Deltamarin yrityksestä, jossa katsottiin tarpeelliseksi käsitellä putkistokaavioiden ja tilajärjestelypiirustusten ohjeistus piirustusteknisestä näkökulmasta. Eräs tavoitteista oli antaa linjaukset tietyille käytännöille sekä yhdenmukaistaa dokumenttien ulkoasua. Työssä myös käsitellään lyhyesti perusteita eri suunnitteluvaiheista ja esitellään suunnittelun ohessa käytettävien tukimateriaalien sisältöjä. Työn piirustustekninen sisältö koostuu 2D-dokumentin luomisen ohjeistuksesta kaavio- ja tilajärjestelypiirustuksille sekä yrityksen piirustustasokäytännön kehittämisestä. Muut työssä esitetyt piirustustekniset ominaisuudet päätyivät esitettäväksi työkokemuksen ja yrityksen sisäisen materiaalin kautta. Työssä esitetyt piirustustekniset rajaukset ovat työelämässä saavutetun pohdinnan tuloksia sekä yrityksen määrittelemiä. Työtä tehdessä havaittiin suunnitteluohjelmistojen välillä joitakin piirustusteknisiä eroavaisuuksia, jotka huomioitiin ohjeistusta tehtäessä. Opinnäytetyö mahdollistaa yritykseen saapuvalle uudelle suunnittelijalle nopeamman sopeutumisen yrityksen suunnittelukäytäntöjen noudattamiseen. Työn päätavoite on, että yritykseen koneosastolle saapuva uusi suunnittelija saa peruskäsityksen siitä, miten piirustusdokumentit luodaan ja tehdään sekä mitkä ohje- ja lähdemateriaalit suunnittelijan tulisi lukea ja käydä huolellisesti läpi ennen suunnittelun aloittamista.
Suunnitteluohjeistukset Sance Oy:lle
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Suunnitteluohjeen laatiminen kehitysvammaisten asuntorakentamiseen
Työn tilaaja on Helsingin seudun ympäristöpalvelut, ja tarkoituksena on luoda selkeä ohje vesi- ja viemäriverkostoon liittymisestä rakentajille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje käsittää uudisliittymien lisäksi tonttijohtojen saneerausohjeet, työmaa-aikaiset liittymät sekä sprinkleriliittymät. Tavoitteena oli myös yhtenäistää käytäntöjä HSY:n toiminta-alueella. Ohjeen laadinta aloitettiin tutustumalla alueen vanhoihin liittymisohjeisiin ja käytäntöihin sekä viranomaismääräyksiin ja -ohjeisiin. Kaupunkien erilaiset käytännöt ovat tuottaneet ongelmia suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje laadittiin HSY:n toiveiden mukaiseksi. Viikoittaisissa ohjausryhmänkokouksissa ohje tarkastettiin ja tarvittavista yhtenäistämistoimenpiteistä sovittiin. Työn lopputuloksena syntyi ohje joka palvelee rakentajaa, urakoitsijoita ja suunnittelijoita rakennushankkeen alusta valmiisiin kiinteistöliittymiin. HSY:n liittymisohje vesi- ja viemäriverkostoon on liitteenä tässä työssä.
Kerrostalon peruskorjauksen sähkösuunnittelu ja ohjeistus tilakohtaisesti
Paperikoneen nivelliitosten mitoitusperusteet ja suunnitteluohjeet
Tiivistelmä: Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuksen lämmitykseen käytettävien lämpökaivojärjestelmien suunnittelua. Työn tavoitteena oli kuvata suunnittelu- ja mitoitusprosessi sekä esittää lämpökaivojärjestelmän suunnittelunäkökohtia. Työ toteutettiin keräämällä suunnittelun perustiedot tutkimusraporteista, kirjallisuudesta ja verkkosivuilta. Lisäksi merkittävänä apuna työn toteuttamiseen olivat asiantuntijahaastattelut, sillä kirjallisuudessa ei ole esitetty yksiselitteistä Suomeen soveltuvaa suunnittelu- ja mitoitusohjetta. Tulokseksi saatiin rakennuksen lämpökaivojärjestelmän suunnitteluohje, joka soveltuu opiskelun tueksi, suunnittelumenetelmien arviointiin ja järjestelmän mitoituksen avuksi. Lisäksi työssä laadittiin maalämpöhankkeen muistilista ja yksinkertaistettu maaperän lämpökäyttäytymisen esimerkkilaskelma. Työn tulokset auttavat sisäistämään lämpökaivojärjestelmän suunnittelun päävaiheet ja ne toimivat pohjana yksityiskohtaiselle suunnittelu- ja mitoitusohjeelle. Jatkokehityksen kannalta tärkeää on saada lisää lämpökaivojärjestelmien käyttö- ja toiminnan seurantatietoa.
Tontinkäyttösuunnitelman ohjeistuksen kehittäminen Oulun kaupungissa
Nereus-lattialämmityssuunnitelman laadintaohje
Golfkenttien suunnittelu- ja rakentamisopas
WORDPRESS 3.2 WWW-sivuston julkaisujärjestelmänä : Case: Hyvinvointipiste Orkidea
Comsol multiphysics -ohjelman käyttö talonrakennustekniikan lujuuslaskennassa
Teknisen piirtämisen perusteet : rakennuspiirustus : opettajan kirja ja opettajan tehtäväratkaisut
Suunnitteluohje Vahterus Oy:lle
Käyttöohjeen käytettävyys : Case: Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sijaisvälityspalvelu
Jakelumuuntamon suunnittelu kaupunkiympäristöön
Moraen käyttäjäkeskeinen käyttöohje : Case: Logica
Ravitsemisliikkeiden suunnitteluohjeita
Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä
Valmistusmenetelmien suorituskyvyn hallinta uusissa projekteissa
Suunnitteluohjeiden modernisointi ja päivitys : case: Teknoware Oy
UPM:n Suomen sellutehtaiden tehdasstandardien ja suunnitteluohjeiden yhtenäistäminen : Toimittajia koskevat ohjeet
Tien tekemisen työnsuunnittelutiedot. 2, D:Rakennusvaihe- ja menetelmätiedot, E: Ohjelmointitiedot
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä käsitellään LVI-tuotemallinnusta sekä sen kehittämistä. Aluksi työssä selvitetään, mitä tuotemallintaminen on. Tämän jälkeen analysoidaan haastattelumateriaaleista, mitä LVI-tuotemallintamisessa tulisi huomioida suunnittelun eri vaiheissa. Kolmanneksi tarkastellaan mallintamisprosessia käytännössä ja neljänneksi selvitetään verkostojen mitoitusperiaatteita. Lopuksi käsitellään mallinnukseen liittyviä ohjeita ja määräyksiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda mallinnusohje LVI-tuotemallinnusprojektia varten sekä koota tiedot laitteista jo mallinnetuista laitteista ja lisäksi laitteista, jotka tulisi mallintaa. Työssä esitetään ohjeita verkoston mitoittamiseksi ja tasapainottamiseksi sekä kootaan yhteen mallintamiseen liittyviä ohjeita ja määräyksiä. Kehittämistyö toteutettiin haastattelututkimuksena. Siinä kerättiin seitsemältä suunnittelijalta näkemyksiä, miten mallintaminen voidaan toteuttaa tehokkaasti. Mitoittamiseen ja ohjeistukseen liittyvät asiat koottiin eri kirjallisuuslähteistä. Työ keskittyy LVI-tekniikan luonnos- ja toteuttamissuunnitteluvaiheisiin ja sivuaa muita toimialoja vain rajapintojen osalta. Työn tuloksena syntyi tuotemallinnusohje, joka käsittelee LVI-tuotemallinnusprojektin toteuttamisen LVI-suunnittelijan näkökulmasta. Mallinnusohje on koottu haastateltujen enemmistön näkökannat huomioon ottaen. Mitoitukseen liittyvät ohjeet käsittelevät simulointiohjelman mitoitusparametreiksi syötettäviä arvoja. Mallintamisen ohjeistuksessa keskitytään merkittävämpien laitteiden ja komponenttien mallintamisohjeiden antamiseen. Työtä on tarkoitus käyttää LVI-tuotemallinnuksen ohjeena nykyisessä työpaikassani Hepacon Oy:ssä. Työn tarkoitus on nopeuttaa mallinnusprojekteja sekä vähentää turhan työn määrää. Näin ollen virheiden määrän tulisi vähentyä ja projektien kannattavuuden parantua.
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Kolmen peruskoulun turvallisuussuunnitelmien sisällön kartoitus ja maastouttaminen rehtoreiden arvioimina
Suunnitteluohjeen kehittäminen
Radan suunnitteluohje
Tie- ja aluevalaistuksen sähkötekninen suunnittelu
Ruoholahti : Saukonpaaden alue : lähiympäristön suunnitteluohje
Vertailuanalyysin käyttö yritysilmeen suunnittelussa : graafisen ohjeiston luominen Puutarhasuunnittelu Lindénille
Turvallisuusongelmat kaupunginosittain Lappeenrannan kaupungissa asukkaiden näkökulmasta
PLAY&PAUSE : toimitilasuunnitteluohjeisto
Rakennus Oy Paanurakenteen laskenta- ja toteutusvaiheen rajapintojen kehittäminen
