http://www.yso.fi/onto/yso/p17674 valtuuskunnat
valtuuskunnat valtuuskunnat delegaatiot
[Det tal till h. exe. ministerstatssekreteraren, som konsul E. Wolff höll å den stora deputationens anhållan, var af följ. ...]
Saamelaisten parlamentti : Suomen saamelaisvaltuuskunta 1973-1995 ja Saamelaiskäräjät 1996-2003
Pääkirjoitus
Työtehovaltuuskunta - Rationaliseringsdelegationen ry. 1942-1971
Elinkeinoelämän yhteiskunnallinen aktivismi politiikan muutoksen taustavoimana 1970-luvulta 1980-luvulle
Raportti valtuuskunnista
Tieteelliset seurat osana tutkimusjärjestelmää
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ei uutta auringon alla
Osallistu liiton maakuntailtaan huhtikuusa!
H. F. Antell ja Antellin valtuuskunta
Japanin parlamentin ylähuoneen valtuuskunnalle
Valta vaihtuu ensi vuonna
ILOn 102. kansainvälinen työkonferenssi 5.-20.6.2013 : Suomen valtuuskunnan raportti
Taiteiden edistäminen : Kymenlaakson maakuntaliiton valtuuskunnan kokouksessa 23. huhtikuuta 1969 pidetyt alustukset
EVA ja demarit
Kiinalainen delegaatio
Itsenäisyyden muotoilijat : porvarillisten puolueiden valtuuskunta 1917-1919
Tieteen yhteiskunnalliset haasteet
Tieteellisten seurain valtuuskunnan asemaa selvittäneen työryhmän muistio
Vaalipohdintaa
EVAn medianäkyvyys vuonna 2007 : erityistarkastelussa Naiset huipulle! -hanke
Oiva goes USA : matkapäiväkirja
Tapaaminen antaa kirjatiedolle aidot kasvot
Vaalivuosi 1996 : valtuustoa, europarlamenttia ja Lakimiesliiton valtuuskunta!
Reilu enemmistö jatkaa valtuuskunnassa ; Lakimiesliiton johto uusiutui = små förändringar i delegationen = juristförbundet fick ny ledning
Jäsenet valitsivat uuden valtuuskunnan
Valtuuskunta valintojen edessä
Kuuluuko rivijäsenen ääni? : haastattelu
Määräenemmistötoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för majoritetsstadgandena
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Vuosikertomus. 2006
Sivuja eletystä
Sata vuotta tieteellisten seurain yhteistoimintaa
Sotakorvausten Suomi : kuinka selvisimme sotakorvauksista
Konsuli Eug. Wolffin puhe ministeri-valtiosihteerille
Mitä vielä ehtii tehdä?
Pohjalainen valtuuskunta - Österbottniska delegationen
Suurlähetystön lautaset
YTV:n toiminta- ja taloussuunnitelma 2004-2006 : seutukokous 14.11.2003
Hallinto
Oulun synti on asukkaiden rahastaminen : Espoo vie voiton, Oulu häntäpäässä Evan teettämässä kaupunkivertailussa
Linjaa määrittelemässä
Valtuuskunta päätti toimikautensa taantuman varjossa
Valtuuskunta vakavien kysymysten äärellä
Vaalivuosi 2016 - kiinnostaako ammattikunnan tulevaisuus?
Markkinatalouden etujoukot : Elinkeinoelämän valtuuskunta, Teollisuuden keskusliitto ja liike-elämän poliittinen toiminta 1970–1980-lukujen Suomessa
Kuka johtaa orkesteria : tutkimus jaetusta johtajuudesta menestyvissä suomalaisissa orkestereissa
Saamelaisasiain neuvottelukunnan mietintö = Samedelegationens betänkande. 1, Ehdotus saamelaislaiksi ja erinäisten lakien muuttamiseksi = Förslag till en samelag och ändring av vissa lagar
Valtuuskunta ojensi viestikapulan edelleen
Ystävyyden monet kasvot : Neuvosto-Viron pioneerijärjestön ja Suomen Demokratian Pioneerien Liiton kanssakäyminen liennytyksestä Prahan kevääseen
Kertomus tieteellisen kirjallisuuden vaihtokeskuksen toiminnasta vuonna ..
Hyvässä seurassa Tieteellisten seurain valtuuskunnassa
Hyviä ihmisiä
Kertomus Suomen työväen puoluehallinnon toiminnasta heinäk. 20 p:stä 1899 heinäk. 10 P:ään 1901.
YTV:n vuosikertomus 1998.
Vasemmiston yhtenäisyyskehitys ja enemmistöparlamentarismin paine elinkeinoelämän poliittisen aktivoitumisen taustana 1970-luvulla
Valtuuskunta : ammattikunnan tulevaisuus?
Tieteelliset seurat riippumattomia tieteen edistäjiä : [pääkirjoitus]
Ministerin matkassa - Suomen turkisala edustettuna ministeri Koskisen Kiinan-matkalla
EVA:n uudet pehmo-opit
Kolme matkaa moskovaan
Laura Kolbe etsii suomalaisesta nykyarjesta maabrändin rakennuspuita
Jäsenseuroille tarjottavien verkkopalveluiden kehittäminen : case: Tieteellisten seurain valtuuskunta
Lakimiesliiton valtuuskuntaan etsitään aktiivisia ehdokkaita
Tavoitteena elinvoimaiset ja vaikuttavat tieteelliset seurat
Tieteessä tapahtuu
Tieteellisten seurain valtuuskunnan palvelut
Pohjois-Karjalan valtuuskunta 1963-1989 : vapaaehtoista työtä maakunnan kehittämiseksi : juhlakirja
Suomen Kansanvaltuuskunnan toiminta ja sen seurausilmiöitä
Pääkaupunkiseudun yhteistyövaltuuskunnan toimintakertomus vuodelta 1982 = Verksamhetsberättelse över Huvudstadsregionens samarbetsdelegation för år 1982
Tiedeyhteisön ytimessä: TSV 110 vuotta
Antellin Valtuuskunta : Havaintoja ja kokemuksia
Valtuuskunta kokoontui Jyväskylässä
Uusi valtuuskunta vastaa haasteisiin
Yleiskatsaus yleiskokoukseen
Lausunnot liikennejärjestelmäluonnoksesta
Kuka päättää meidän asioista?
Vaalikuumetta
Eduskunnan puhemies Kalevi Sorsa Saarinmaan maapäivien puhemiehen Albrecht Heroldin tarjoamilla päivällisillä 9.5.1989
Paikallista edunvalvontaa ja aatteen paloa : Jyväskylän yliopistoyhdistyksen toiminta vuosina 1966-1998
Eduskunta ja valtuuslakien nojalla annetut säädökset tarkastellen erityisesti vuosia 1965-1980
Valtuuskunta vapautti markkinoinnin
Saamelaispoliittinen ohjelma
Algerian pääministeri Abdelhamid Brahimin kunniaksi tarjotulla päivällisellä 3.7.1986
Esa Tommilan Johannesburgin kokemuksia : kumppanuushankkeet sekä yritysten yhteiskuntavastuuasiat olivat vahvasti esillä
Tiedeyhteisön ytimessä : TSV 110 vuotta
Maitovaltuuskunta : suomalaisen maidon puolesta
Islannin altingin valtuuskunnalle
Valtuuskuntaveteraanien terveiset
Orketerivaltuuskunnan rooli ja merkitys Suomen Kansallisoopperan toiminnassa
Ruotimista ja päätöksiä
YTV Kehitystoimisto. Toimintakertomus 1998, toimintasuunnitelma 1999-2001
Tiivistelmä.
Duodecimin uusi valtuuskunta kokoontui Säätytalossa
"Tunneälyä tehokkuusajattelun sijaan" : Kainuun maakuntavaltuutettujen käsityksiä tulevaisuudessa tarvittavasta johtamisesta
Lakimiesliiton valtuuskunnan vaali : ehdokkaat vastaavat
Euroopan neuvoston Suomen valtuuskunnan kertomus parlamentaarisen yleiskokouksen toiminnasta
Jorma Ollila johtaa Suomen maabrändin kehittämiseen tähtäävää valtuuskuntaa
Isänmaan kauppamiehet
Suomen Tiedeseura viettää tänä keväänä näyttävästi 175-vuotisjuhliaan. Seuran syntyhetkeksi lasketaan 26. päivä huhtikuuta 1838, jolloin maan suuriruhtinas, keisari Nikolai I allekirjoitti asetuksen, jonka nojalla Suomen senaatti kuukautta myöhemmin hyväksyi seuran säännöt.
Kansanvaltuuskunnan rahapolitiikka
Työtehovaltuuskunta = Rationaliseringsdelegationen r.y. : 1942-1971
Toiminta- ja taloussuunnitelma. 2005-2007 : Seutukokous 12.11.2004
YTV vuosikertomus. 2004
Eduskunnan puhemies Kalevi Sorsa SLT:n liittopäivien puhemiehen tarjoamalla lounaalla Bonnissa 10.5.1989
Tieteellisten seurain valtuuskunta ja kirjasto 1899-1949
Eduskunnan puhemies Kalevi Sorsa DDR:n kansankamarin puhemiehen Horst Sindermannin johtaman valtuuskunnan kunniaksi tarjoamillaan päivällisillä ravintola Kultaisessa Sipulissa 18.5.1989
Demokratia on puhunut
Puhemies Kalevi Sorsa Italian senaatin puhemiehen Giovanni Spadolinin kunniaksi tarjoamillaan päivällisillä ravintola Kultaisessa Sipulissa tiistaina 25.4.1989
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Kaiken ikäiset ja kaikki ammattiryhmät ovat liiton toimijoita
"Kaupantekoa Suomen itsenäisyydellä?" : senaatin Saksan ja Kansanvaltuuskunnan Venäjän kanssa maaliskuussa 1918 tekemien sopimusten tarkastelu Suomen itsenäisyyden kannalta
YTV Jätehuoltolaitos : ympäristöselonteko 1998.
Vallankumouksen äänitorvet : punaisen lehdistön suhde kansanvaltuuskunnan politiikkaan ja propagandaan sisällissodan aikana
Ohi on - valtuuskunnan vaalit
Taivalkoskella petyttiin Kuusamon valtuuston kantaan jätevesiasiassa
Kertomus Suomen työväenvaltuuskunnan toiminnasta toimikaudelta 15.7.1886-15.7.1899
