http://www.yso.fi/onto/yso/p17675 ateriapalvelut
ateriapalvelut ateriapalvelut catering ruokapalvelut ateriapalvelut (sosiaalipalvelut)
Elämyksellisen ruokapalvelun tuotekehitys Vuokatin venäläisille matkailijoille
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Lähiruoka osaksi julkisia elintarvikehankintoja
Ruokapalvelujen laatu SM-hiihdoissa Pärnävaaralla 29. - 30.1.2000
Ruoka osana ikääntyneen hyvää hoitoa : Menumat-ateriapalvelujärjestelmän asiakastyytyväisyystutkimus Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Ruokapalveluyksikön hankintojen kehittäminen kestävän kehityksen tavoitteiden suuntaisesti
Perehdytyskansio Case: Kaurasen Ruokapalvelu Oy
Lähiruokaviesti muutoksen välineenä : viestintätapahtuman vaikutukset maakuntatason päätöksentekoon
Salon ravitsemispalvelut : tulevaisuuden tuotantovaihtoehtojen ennalta-arviointi
Asiakastyytyväisyyskysely Seinäjoen kaupungin  ateriapalvelun asiakkaille
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
Sain aiheen opinnäytetyöhöni Valkeakosken kaupungin ruokapalvelupäälliköltä. Hän kertoi, että ateriapalvelua on tulevaisuudessa kehitettävä ja etsittävä uusia ratkaisuja. Tällä hetkellä ateriat toimitetaan kuumina ja aterioiden lämpötilat eivät aina välttämättä täytä niille asetettuja vaatimuksia. Ateriapalveluaterioiden laatua oli myös kritisoitu paikallislehden sivuilla. Ateriapalvelun Valkeakosken kaupunki ostaa Tohka säätiöltä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Valkeakosken ateriapalveluasiakkaiden mielipidettä ateriapalvelun nykytilanteesta sekä kartoittaa heidän mielipidettään kylminä toimitettavista aterioista. Työn tarkoituksena on myös vertailla kuumana ja kylmänä toimitettujen aterioiden eroja ja etsiä perusteluja, miksi ateriat kannattaisi toimittaa kylminä.     Ateriapalvelun asiakkaille tehtiin kysely, joka lähetettiin Tohkan keittiöltä ateriapakkausten mukana. Vastausaikaa oli pari viikkoa ja kyselyt palautettiin takaisin Tohkan keittiölle suljetussa kirjekuoressa. Vastauksista tehtiin yhteenveto, joista nähtiin ateriapalvelun tämänhetkinen tila sekä mielipide kylminä toimitettavista aterioista.     Tutkimustuloksista nähtiin, että asiakkaat olivat pääasiassa tyytyväisiä nykyiseen palveluun. Aterioiden muuttaminen kylminä toimitettaviksi sen sijaan sai todella kovan vastustuksen. 41% vastaajista ei enää käyttäisi ateriapalvelua, jos ateriat toimitettaisiin kylminä. Vastustusta selittää osaksi se, että asiakkaat eivät tiedä mitä se käytännössä tarkoittaa. Siksi onkin tärkeää, että asiakkaille ja heidän omaisilleen annetaan runsaasti tietoa, ennen kuin tulevaisuudessa mahdollisesti siirrytään kylmien aterioiden toimittamiseen.        Asiasanat: Ateriapalvelu, erilaiset tuotantotavat, ruoan kylmätoimitus, aterioiden turvallisuus.
Jamix Ruokaplus - reseptiohjelmiston käyttöönottoprosessi Aitoon Koulutuskeskuksessa
Asiakkuudenhallinta ruokapalveluorganisaatiossa
Päiväkodin ruokapalveluprosessien kuvaus : case Kanervalan valmistuskeittiö
Kotiateriapalveluiden prosessien kehittäminen. Esimerkkinä Vantaan Ateriapalvelut
Ravintopalvelujen laatujärjestelmän laatiminen : - Case Siilaisen terveysaseman ravintokeskus
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Erityisruokavalioiden huomioon ottaminen kulttuuritapahtumissa
Työssäoppiminen catering-alalla
Tiivistelmä: Kunnalliset ruokapalvelut muutoksessa.
Ruokapalvelu 2000 : Tampereen kaupungin vanhusten ateriapalveluselvitys
Ruoan Flow : Festivaaliruoan urbaani kehitys
Opinnäytetyössä tutkittiin Outokummun kaupungin ateriapalvelukeskuksen ruokatuotantoprosessien toimivuutta suunnittelun ja johtamisen näkökulmasta. Tutkimuskohteina olivat työvuorosuunnittelu-, elintarvikkeiden tilaaminen ruokalistan mukaan -, tavaroiden vastaanotto ja varastointi -, ruoanvalmistus-, ruoantarjoilu- ja  omavalvontaprosessit. Prosessit tunnistettiin, avattiin ja kuvattiin. Niihin laadittiin prosessikuvaukset sekä sanallisessa muodossa että prosessikaavioina. Prosessien kehittämiskohteet kartoitettiin ja niihin etsittiin kehittämistoimenpiteitä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin aktivoivaa, osallistuvaa havainnointia ja haastatteluja. Prosessien toiminnan tutkiminen oli tärkeää, koska niitä ei ollut aiemmin tutkittu. Kaikista tutkituista prosesseista löytyi kehittämiskohteita. Yleisenä kehittämiskohteena oli se, ettei ateriapalvelukeskuksella ole palvelusopimuksia asiakkaidensa kanssa. Toinen tutkimuksessa esille tullut ongelma oli tuotannonohjausohjelman vähäinen käyttö. Nämä kehittämiskohteet vaikuttavat useisiin ruokatuotannon prosesseihin. Muut kehittämiskohteet liittyivät työvuorojen suunnitteluun, ruokaohjeisiin, ergonomiaan, ruoan menekin arvioimiseen, työnkulkuun ja omavalvontaan. Prosessityön jatkuessa tärkeä kehittämiskohde on myös prosessimittarien määrittäminen. Jatkotutkimuksen aiheita voisivat olla suunnitteluprosessien tutkiminen tai tässä opinnäytetyössä tutkittujen ruokatuotannon prosessien tutkiminen yksityiskohtaisemmin.
Tiivistelmä: Kuljetettavien lounasaterioiden myynnin kannattavuus ja asiakastyytyväisyys.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä tietoa Kiteen kaupungin kotiateriapalveluiden nykytilanteesta. Tällä hetkellä ruoka toimitetaan asiakkaille lämpimänä päivittäin. Kiteellä on tarkoitus siirtyä uuden keskuskeittiön myötä Cook and Chill -menetelmään, eli ryhtyä kuljettamaan ruoka asiakkaille kylmänä. Uudistuksia odottaessa syntyi toimeksiantajalle halu tarkastella nykyistä tilannetta. Opinnäyteyö on tutkimuksellinen, ja tutkimusaineiston keruussa käytettiin strukturoitua kyselyä, lämpötilamittauksia ja teemahaastattelua. Kyselyllä selvitettiin kotiateriapalvelun asiakkaiden mielipiteitä ateriapalvelun ruoista ja palvelusta. Lämpötilamittauksilla saatiin tietoa erilaisten ruokien lämpötilamuutoksista jakeluprosessin aikana. Teemahaastattelulla selvitettiin ruoan kuljettajan roolia kotiateriapalvelun lopullisessa laadussa ja hänen toimintaansa asiakkaan luona. Kyselyyn vastasi 19 asiakasta päivittäisestä 70:stä. Vastausten perusteella suurin osa oli tyytyväisiä saamaansa palveluun ja ruokaan. Tyytyväisimpiä oltiin ruoan maukkauteen sekä toimitusaikaan. Lämpötilamittausten tulokset puoltavat kylmäkuljetukseen siirtymistä, koska lämpötilat laskivat jakeluprosessin aikana jopa 40 astetta, eivätkä loppulämpötilat yleensä olleet riittäviä. Hygieeninen laatu kärsii, kun ruoan lämpötilat jäävät alle + 65 asteen. Lämpötilat laskivat eniten laatikko- ja kappaleruoassa, kuljetusvaiheessa. Kiteellä ruoan kuljettajan rooli on kotiateriapalvelussa suuri. Ruoan kuljettaja huolehtii asiakkaan syömään sekä turvaa ruoan hygieenisen laadun säilymisen myös asiakkaan kotona. Aiheesta on mahdollista tehdä kehitystyötä, esimerkiksi ruokalistasuunnittelua. Cook and Chill -menetelmällä valmistettujen ruokien tulee kestää uudelleen lämmittäminen, että aistinvarainen laatu säilyy.
Kylän Kattaus perehdytyskansio : Yleinen perehdytyskansio, Keittiökohtainen perehdytyskansio
Ruokapalveluprosessin kehittäminen Kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla
Kypsennysprosessien optimointi osana laadukasta ruokapalvelu-toimintaa : Tapaus Tays Keskussairaalan ravintokeskus
Toimintolaskennan kehittäminen ruokapalveluihin : case: Kiteen kaupunki ruokapalvelut
Ulkoistetun ruokapalvelun käytön kannattavuus
Laadunhallinnan käsikirjan laatiminen : Case: Kauhavan kaupunki Ruokapalvelut
Vanhusten ruoka-annoksia koskeva tutkimusprojekti Rauman seudulla
Ateriapalvelun asiakkaiden mielipidekartoitus : case Salon kaupunki
Ateriapalveluiden mallintamisen tarve urheilevalle nuorelle
Työsuojelukansio Espoon kaupungin ruokapalvelukeskus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Turun kaupungin ruokakuljetuksien optimointimahdollisuuksia. Työ tehtiin Turun kaupungin hankinta- ja logistiikkakeskuksen toimeksiantona. Työn tavoitteena oli kuljetusten optimoinnin näkökulmasta tarkastella kaupungin ruokakuljetuskenttää kokonaisuutena ulkopuolisen silmin sekä löytää mahdollisia säästö- ja kehitysmahdollisuuksia. Työn alussa perehdyttiin kuntalogistiikkaan ja esiteltiin lyhyesti ruokakuljetuksien osapuolet. Teoriaosuuden pääpaino oli kuljetuksissa ja kuljetusten optimointiin liittyvien teemojen käsittelyssä. Varsinainen tutkimustehtävä toteutettiin ArcLogistics-optimointiohjelmalla. Erilaisten optimointimallinnusten avulla työssä pyrittiin löytämään tehokkaampia ruokakuljetusratkaisuja. Tutkimukset perustuivat voimassaoleviin, vuosien 2010-2011, reitti- ja paikkalistauksiin. Tutkimuksessa todettiin kaupungin ruokakuljetusratkaisujen olevan tehottomia. Tehdyt optimointimallinnukset osoittivat merkittäviä, jopa yli 40 %:n, säästöjä niin kokonaiskilometreissä kuin reittien lukumäärässäkin. Tutkimuksen perusteella optimoinnin tarve oli selkeästi todettavissa. Suurimpina ongelmina todettiin nykyisten jakelureittien suuri määrä ja reittikohtaiset pienet toimitusmäärät. Tämä opinnäytetyö tarjoaa Turun kaupungille ideoita ja malleja ruokakuljetusten tehostamiseen sekä antaa hyvän kuvan tutkimushetken kuljetuksista. Työssä esitettyjä ratkaisuja kaupunki voi hyödyntää oman kuljetussuunnittelun ja päätöksenteon tukena. Työ on myös esimerkki tietokonepohjaisen kuljetusten optimoinnin mahdollisuuksista kehittää olemassa olevia kuljetusjärjestelyitä.
Työn mitoitus osana ruoka- ja siivouspalvelujen yhtenäistämistä : Tapaus Kangasalan ateriapalvelu
Ravintola Metsäpirtti : Joutsan Joutopäivien ravitsemispalveluiden suunnittelu, toteutus ja järjestämisen opaskansio
Tuotekehittäjänä julkisessa ruokapalvelussa
Ammattikeittiön toiminnallinen suunnittelu
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : Painoalan vuosijulkaisu 2015
Perehdytysmateriaalin luominen Ulvilan ruokapalvelun palvelukeittiöille
Johdon ja työntekijöiden kokemuksia ruopalveluorganisaation muutoksesta
Koulussa kelpaa arkiruoka : kansainvälisyys ei maistu oululaislasten suussa perinneruokia paremmalta
Kuntien keittiöiden ilmastoystävälliset ateriat : case Mynämäen ja Uudenkaupungin ruokapalvelut
Ruoveden kunnan ruokapalvelu henkilöstön ammatillisen osaamisen kehittäminen
Jälkiruoat ruokapalvelutuotteena
ACNielsen : tiedote HORECA-rekisteristä
Ruoka on viesti
Maslovin ensimmäinen askel : Massu täyteen! : Julinia ja Ala-aula makutestissä
Ruoka kotiin kännykkää vilauttamalla : Oulun ateriapalveluissa
RUOAN KYLMÄVALMISTUS : Menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Toimintolaskennan soveltaminen, Case: Pudasjärven kaupungin ruokapalvelut
Ruokapalvelujen palvelukuvauksen mallintaminen julkisissa hankinnoissa - Case Helsingin kaupungin Madetojan vanhusten palvelutalo
Kotipalveluateriakyselyn tulokset
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Hyvänmakuista palvelua vanhuksille
Turvallisuusosaamisen kehittäminen catering-alan oppimisympäristöissä
Ikääntyneiden ruokapalveluasiakkaiden asiakastyytyväisyys : Case: JIK-Peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän ruokapalveluiden vanhusasiakkaiden asiakastyytyväisyys
Esimiesten osaamisen kehittäminen - Esimerkkinä Invalidiliiton Asumispalvelujen ateriapalvelu
Käyttäjän osallistaminen ammattikeittiösuunnittelussa : case: Palmia
Multaperunoista kylmävalmistukseen : ammattikeittiön ruokatuotantotapojen vaikutusten arviointi
Ryhmät asiakkaana : Kyselytutkimus Mikkelin ABC:lle
Ruokatuotantoprosessit Outokummun kaupungin ateriapalvelukeskuksessa
Sydänmerkki-ateriajärjestelmään perehdyttäminen ammattikeittiöiden näkökulmasta
Yhteistoiminnallinen oppiminen catering-alan opiskelijoiden näkökulmasta
Tulevaisuuden ateriapalvelut ikääntyneille : Kokkolan kaupungin ruokapalvelun kartoitus ikääntyneiden kotiateriapalveluista
Kisapuiston Ruokapalvelun asiakastyytyväisyys
Asiakaslähtöiset kotiruokapalvelut
Päättäjän opas : lähituottajat ja kunnalliset ruokapalvelut
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Suositus korkeakouluruokailun periaatteiksi
Sata-Häme Soi -juhlaravintoloiden kehittäminen
Turun kaupungin ruokapalvelu Katerinkin palveluhankinta  : pilvipalvelua omavalvontaan
Yrittäjyyskasvatus catering-alalla
Hyvä me : Porvoon tilapalveluiden henkilöstölehti = Tillsammans : personaltidning för Borgå lokalservice
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Ruokapalveluyritysten prosesseja petraamalla työhyvinvointia
Liiketoimintasuunnitelma pitopalveluyritykselle
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Kuntien ateriapalveluiden kilpailuttaminen ja sopimuksentekoperusteet
Opinnäytetyömme toimeksiantaja on kansainvälinen lasiteknologiayhtiö Glaston Oyj Abp. Työmme tavoite oli tehdä toimintasuunnitelma Glass Performance Days - konferenssin ruokapalveluita koskien. Kansainvälinen Glass Performance Days - konferenssi on tällä hetkellä lasialan johtava ja arvostetuin tapahtuma, johon osallistuu yli tuhat vierasta. Konferenssi järjestetään Tampereella joka toinen vuosi.     Toimintasuunnitelman tarve lähti Glass Performance Days - konferenssin organisaattorin Glaston Oyj Abp:n ja tilaisuuksia järjestämässä olleiden ruokapalvelujen tuottajien yhteisestä toiveesta. Toimintasuunnitelman avulla pyritään parantamaan konferenssin ruokapalvelujen laatua sekä yhdenmukaistamaan tilaisuuksia järjestämään valittujen ruokapalveluyritysten toimintatapoja. Lisäksi tavoitteenamme oli, että ruokapalvelun järjestäjä saa toimintasuunnitelman avulla selkeän kuvan konferenssin asiakassegmentistä, asetetuista palvelun laadun tavoitteista sekä ruokapalveluista ja niiden ajankohdista.    Työn teoriaosiossa käsittelemme laatua käsitteenä, sen ulottuvuuksia sekä laadun asiakassuuntautuneisuutta. Aiheet olemme pyrkineet liittämään GPD - konferenssiin. Lisäksi syvennymme käsittelemään yritysviestintää, palveluiden laadun johtamista ja kuiluanalyysimallia. Kuiluanalyysimallin avulla analysoimme GPD - konferenssin laatuongelmien lähteitä ja selvennämme palvelun laadun parantamiskeinoja.                 Toimintasuunnitelman pohjana käytimme GPD - konferenssin ruokapalveluja järjestämässä olleiden cateringyritysten ja henkilöiden kokemuksia, muiden suurten tapahtumien järjestäjien kokemuksia sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Laatuongelmien selvittämisessä käytimme apuna kuiluanalyysimallia, johon käyttämämme haastattelulomake pohjautui.         Asiasanat: toimintasuunnitelma, ruokapalvelut, palvelu, laatu, johtaminen, kuiluanalyysimalli.
Rokuan Harjanteelta ateriapalvelut myös seurakuntien leirikeskukselle
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Tutkimus Mikkelin ammattikorkeakoulun Kasarmin kampuksen opiskelijoiden opiskelupäivien aikaisesta ruokailusta
Makuasiaa : Helsinki Cateringin asiakaslehti
Ikääntyneiden asiakkaiden mielipiteet vaihtoehtoisista kotiateriapalveluista Oulussa
Suurtalouskokkina pääkaupunkiseudulla   : Catering-alan ammattitaitovaatimukset muutoksessa
Tiivistelmä: Tiimityö Pohjois-Karjalan kuntien ruokapalveluissa.
Tiivistelmä: Ruokapalvelujen laatu SM-hiihdoissa Pärnävaaralla 29. - 30.1.2000.
Hyvinvointia kokouksiin : ministeriöiden kokoustarjoilujen kehittäminen terveyttä edistävämmiksi
Ravitsemusosaaminen julkisissa ruokapalveluissa
Maaseudun ruokapalveluyrittäjän energiaopas : energiasäästöllä euroja
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Catering-palvelun tuotteistaminen yritysmarkkinoille : Case
”Ko on tämmönen mahollisuus vanahuksille” : aterian ja palvelun merkitys iäkkäälle
Koiramäen päiväkodin ruokapalveluiden tuotteistaminen, Sastamalan kaupunki
Espoolaisten kotona asuvien ikääntyneiden ruokapalvelun kehittäminen
Oululaiset testausalustana : uutta teknologiaa hyödyntävillä pilottitutkimuksilla halutaan parantaa kaupunkilaisten palveluita ja pitää kiinni alueen työpaikoista
Anoreksiapotilaiden ruoantilausjärjestelmän kehittäminen
Catering-alan kehittyminen ja sen näkyminen opetussuunnitelman perusteissa
Kartta ruokapalvelujen ytimeen : case: Jämsän Ateria
Juhlapalvelun tuotteistaminen  : Case: Kauhajoen seurakuntakeskuksen ruokapalvelut
Ruoan kotimaisuusaste Salon kaupungin ravitsemispalveluissa
Sisäisten ruokatilausten sähköistäminen : Case: Ranuan kunta
Kokkolan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelujen sairauspoissaolojen vähentäminen työkyvyn aktiivisen tuen avulla
Glass Performance Days - konferenssin ruokapalvelujen toimintasuunnitelma palvelun laadun parantamiseksi
Riihimäen ruokapalvelun hallittu organisaatiomuutos
Julkinen Ruokapalvelu 2030 : tulevaisuuden asiakasarvoja etsimässä
Logistisen ketjun uudelleen suunnittelu : Case Tekme Oy
Tutkimus vanhuksille kotiinjaettavan lämpimän aterian kuljetuksesta
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Liperin kunnan ruokapalveluhenkilöstön osaamiskartoitus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ruokapalveluhenkilöstön ammatillinen osaaminen keväällä 2009 heidän itsensä arvioimana. Tarkastelun kohteena oleviksi osaamisalueiksi määriteltiin tekninen osaaminen ja ergonomia, ruoanvalmistus- osaaminen, hygieniaosaaminen, yhteistyökyky ja asiakaspalveluosaaminen, atk-taidot ja erityisosaaminen. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen kyselytutkimus, johon vastasi 35 työntekijää. Tutkimuksessa käytettiin strukturoitua kysymyssarjaa. Vastauksia arvioitiin asteikolla, ei osaa, osaa välttävästi, osaa tyydyttävästi, osaa hyvin ja osaa kiitettävästi. Tulokset käsiteltiin taulukkolaskentaohjelmalla, jossa osaaminen esitettiin kuvioissa prosenttiluvuin. Ruokapalveluhenkilöstön osaamista ei ollut aikaisemmin selvitetty. Tulosten perusteella Liperin ruokapalveluhenkilöstön ammatillinen osaaminen on hyvää ja se vastaa organisaation keittiöissä tarvittaviin vaatimuksiin. Lisääntyvän tietokoneen käytön takia koulutusta tarvitaan. Osaamiskartoituksesta saatuja tietoja käytetään ruokapalvelujen kehittämiseen, henkilöstön koulutukseen, työkierron ja sijaisuuksien järjestämiseen sekä kehityskeskustelujen materiaalina.
Ruokapalveluiden organisaatiomuutos Tammelan kunnassa työntekijöiden kokemana
Kotipalveluasiakkaiden asiakastyytyväisyys Valkeakosken kaupungin ruokapalveluissa
Huittisten kaupungin ruokapalvelut
Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, ja sen toimeksiantajana oli Kiteen kaupungin ruokapalvelut. Kiteen kaupungin tuotantokeittiön tehtävänä on kaupungin palveluyksiköiden ruokapalveluiden tuottaminen taloudellisesti ja kustannustehokkaasti. Ruokapalvelussa halutaan kehittää toimintolaskentamalli, joka parantaa asiakkaiden oikeudenmukaista hinnoittelua. Kehittämistehtävänä oli suunnitella ja laskea toimintoperusteisesti koulu-, päiväkoti- ja kotipalveluaterian lounaan hinta. Keskeisimmät menetelmät perustuivat kustannuslaskennan ja hinnoittelun tietoperustaan. Työn tuotoksena koottiin toimintolaskentamalli, joka tuottaa hinnat eri asiakasryhmille. Toimintolaskentaa verrattiin myös suoritelaskentaan, joka on tämänhetkisen hinnoittelun peruste. Toimintolaskennan avulla saatiin kustannusperusteiset hinnat koulu-, päiväkoti- ja kotipalveluaterian lounaille. Hyödyntämällä ja kehittämällä toimintolaskentaa tulevaisuudessa koskemaan kaikkia aterioita, voidaan eri asiakasryhmien kustannukset kohdentaa oikeudenmukaisesti ja näin parantaa ruokapalvelun kannattavuutta ja kustannustehokkuutta. Toimeksiantajan jatkokehitystyön aiheita ovat tuotteistaminen ja sen kautta tuotekohtaisen kannattavuuden selvittäminen ja hinnoittelujärjestelmän kokonaisvaltainen uudistaminen koskemaan kaikkia aterianosia.
Eläkeikäisten ateriapalvelujen käyttö ja käyttöhalukkuus Suomessa 1993
Catering-palvelun kehittäminen ravintola Huilin toimintaan
Kajaanin Palvelutalosäätiön ateriapalvelun perehdyttämisopas
Yritys X:n Kokous- ja juhlapalvelujen myyntitoimintojen ja markkinoinnin kehittäminen
Tiivistelmä: Kouluruokailun laatu : case: Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelut.
Suomalaisesta ruoasta saa elämyksiä : 50-vuotias
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : Benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Vanhusten ruokailussa vaihtoehtoja : monipuoliset palvelut takaavat tyytyvä syyden
Reilun kaupan tuotteiden käyttö osana vastuullista liiketoimintaa julkisissa ruokapalveluissa. Esimerkkinä Espoo Catering
Opinnäytetyömme toimeksiantaja on kansainvälinen lasiteknologiayhtiö Glaston Oyj Abp. Työmme tavoite oli tehdä toimintasuunnitelma Glass Performance Days - konferenssin ruokapalveluita koskien. Kansainvälinen Glass Performance Days - konferenssi on tällä hetkellä lasialan johtava ja arvostetuin tapahtuma, johon osallistuu yli tuhat vierasta. Konferenssi järjestetään Tampereella joka toinen vuosi.     Toimintasuunnitelman tarve lähti Glass Performance Days - konferenssin organisaattorin Glaston Oyj Abp:n ja tilaisuuksia järjestämässä olleiden ruokapalvelujen tuottajien yhteisestä toiveesta. Toimintasuunnitelman avulla pyritään parantamaan konferenssin ruokapalvelujen laatua sekä yhdenmukaistamaan tilaisuuksia järjestämään valittujen ruokapalveluyritysten toimintatapoja. Lisäksi tavoitteenamme oli, että ruokapalvelun järjestäjä saa toimintasuunnitelman avulla selkeän kuvan konferenssin asiakassegmentistä, asetetuista palvelun laadun tavoitteista sekä ruokapalveluista ja niiden ajankohdista.    Työn teoriaosiossa käsittelemme laatua käsitteenä, sen ulottuvuuksia sekä laadun asiakassuuntautuneisuutta. Aiheet olemme pyrkineet liittämään GPD - konferenssiin. Lisäksi syvennymme käsittelemään yritysviestintää, palveluiden laadun johtamista ja kuiluanalyysimallia. Kuiluanalyysimallin avulla analysoimme GPD - konferenssin laatuongelmien lähteitä ja selvennämme palvelun laadun parantamiskeinoja.       Toimintasuunnitelman pohjana käytimme GPD - konferenssin ruokapalveluja järjestämässä olleiden cateringyritysten ja henkilöiden kokemuksia, muiden suurten tapahtumien järjestäjien kokemuksia sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Laatuongelmien selvittämisessä käytimme apuna kuiluanalyysimallia, johon käyttämämme haastattelulomake pohjautui.         Asiasanat: toimintasuunnitelma, ruokapalvelut, palvelu, laatu, johtaminen, kuiluanalyysimalli.
Mielikuvia Fazer Amican osaamistarpeista vuonna 2020
Turun kaupungin ruokakuljetusten nykytilamallinnus ja optimointi
Ateriapalveluselvitys
Joka viides oululaisvanhus kaipaa ateriapalveluja
Ammattikeittiöiden eri tuotantotavat : Mahdollisuus kehittää julkisia ruokapalveluita
Tiivistelmä.
Kouluruokailun palvelut yläkoulussa
Tiivistelmä: Laatujärjestelmästä toiminnan kehittämisväline julkisen sektorin ravintohuollossa.
Nokian kaupungin vanhusten ateriapalveluselvitys
Ateriapalveluasiakkaiden ruoka ja ravitsemus : Case: Tulevaisuuden ateriapalvelu ammattilaisten silmin
Ateria- ja puhtauspalvelut yhdistyivät - moniosaajia kouluille
Liiketoimintasuunnitelma; kokki kotiin toiminnalle
Ruokapalvelujen tuotteistaminen : case: Nilon koulu, Kuusamon kaupunki
Ruokapalvelun laadun parantaminen ratkaisukeskeisen menetelmän avulla
Oulussa vedettiin linjaa lääninhallituksen vaatimuksesta : ateriapalveluita tarveharkinnalla vaiko pelkän ikärajan perusteella?
Vastuulliset hankinnat Siilinjärven kunnan ruoka- ja puhtauspalveluissa
Toimivia ruokapalveluita ja ravitsevia elintarvikkeita ikääntyneiden terveellisen ravitsemuksen edistämiseksi Kanta-Hämeen alueella
Ruoan kylmävalmistus : menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Ruokapalvelualan suoritemäärittely ja suoritekohtaisten kustannusten laskenta
Julkisten ruokapalvelujen laatukriteerit
Asiakastyytyväisyystutkimus ABC-Tikkula
Prosessien kehittäminen toimintotasolla kommunikatiivisen toimintatutkimuksen mene‎telmällä  : Esimerkkinä Espoo Catering
Työ kuormittaa tekijäänsä - millä eväillä jaksaa?
Ruokavalioiden tuottaminen ja tulevaisuuden ruokapalvelut : Case Tekme Oy
Pitkäaikaishoivan asiakkaille laatua ruokapalveluun moniammatillisella yhteistyöllä
Asiakastyytyväisyys julkisessa palvelussa : case Raision kaupungin ateriapalvelu
töISSä : lehti ISS Palveluiden ammattilaisille
Elintarvikkeiden ja ruokapalveluiden arvonlisäverotus EU:ssa ja Suomessa
Tuotekehitysprosessin kehittäminen Puolustusvoimien ruokahuollossa
Koillismaa antaa makoisat raaka-aineet aterioille
Lähiruokaselvitys : ehdotus lähiruokaohjelman pohjaksi 2012-2015
HYVINVOINTITEKNOLOGIA IKÄÄNTYNEIDEN TERVEELLISEN RAVITSEMUKSEN TUKENA : Kokemuksia Menumat-ateriapalvelun käytöstä
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : Case: Sipilän palvelukeskus
Mistä koostuvat tosimiehen eväät? : Hyvän työaikaisen syömisen edistäminen
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Siikajoen kunnan kouluruokailun kehittäminen siirryttäessä keskuskeittiöjärjestelmään syksyllä 2009
Työväen Musiikkitapahtuman ravintolapalvelujen kehittäminen
Lastensairaaloiden ruokapalvelut seitsemässä eri maassa
Tiivistelmä.
Laatujärjestelmästä toiminnan kehittämisväline julkisen sektorin ravintohuollossa
Kouluruokailun laatu : case: Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelut
Tiimityö Pohjois-Karjalan kuntien ruokapalveluissa
Laukaan kunnan ruokapalveluhenkilöstön työhyvinvointi : työhyvinvointitutkimus 2005
Julkisen ruokapalvelustrategian kriittiset tekijät
Ruokapalvelun laadullinen kehittäminen : Kalajoen kaupungin ruokapalvelu
Tavoitteena parempi työturvallisuus : case Palmia
ECVET- Catering-alan lähtökohdista
Laatukäsikirja tilaustarjoiluun matkailun koulutusohjelmassa
Oulussa uudistettiin ruokapalveluja vauhdilla
Vanhusten ateriapalvelujen kehittäminen Pellon kunnan ravintohuollossa
Muutos työelämässä : Ruoka- ja puhtauspalveluiden yhdistymisen vaikutus työhyvinvointiin
Opetusravintola Kokkolinnan markkinointi Kokkolan asuntomessuilla 2011
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke: loppuraportti
Tuotekehitysorganisaation toiminnan kehittäminen : Juvenes-Yhtiöt Oy
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
Kestävä kehitys ammattikeittiössä - Case Päiväkoti Lumikki
Ateriatoimitukset asiakkaan kotiin : Miten asiakas saa ateriansa kuumana?
Asiakaspalauteprosessin kehittäminen osana laadunohjausjärjestelmää : Case: Kiteen kaupunki ruokapalvelut Kipakka
Selvitys Valkeakosken kaupungin ateriapalvelusta ja sen tulevaisuudennäkymistä
Kokous- ja juhlapalvelu Martan salitoimintojen kehittäminen
Työssäoppiminen ja opettajan rooli työssäoppimisen ohjauksessa catering-alalla
Taloudellinen tehokkuus Päiväkotien ruokapalveluissa
Ympäristövastuullisuus ravintolatoiminnassa : Pikante ravintolat kohti ympäristöohjelmaa
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking-tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
"Kokemusta viisaampana" : kokemuksellinen oppiminen catering-alan opetuksessa
Työmiesten työaikaiset ruokapalvelut ja syöminen työaikana
Catering-palvelujen tuotteistaminen : case: Mustila Viini Oy
Ikääntyneiden ateriapalvelut – asiakkaan mahdollisuus vaikuttaa tarjontaan
Osaamisen johtaminen muutoksessa : Case Lohjan sairaalan ateriatilausten tietoteknistäminen
Catering-alan palveluvastaavan työssäoppiminen Kuhmossa
Tiivistelmä: Ravintopalvelujen laatujärjestelmän laatiminen.
Opiskelijaruokailun laatu ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti : case: Joensuun oppimiskeskus Otsolan toimipiste
Kuljetettavien lounasaterioiden myynnin kannattavuus ja asiakastyytyväisyys : Case: Konepaja Mantsisen henkilöstöravintola
Asiakastyytyväisyystutkimus ABC kajaanin lounastuotteista
Toimintolaskennan soveltaminen : Case: Pudasjärven kaupungin ruokapalvelut
Opistonuorten kokemuksia ruokailusta : Asiakastyytyväisyystutkimus Jämsän Kristilliselle Kansanopistolle
Viestinnän ja yhteistyön kehittäminen ruokapalvelun ja osastohenkilökunnan välillä
Tiivistelmä: Laatukäsikirja tilaustarjoiluun matkailun koulutusohjelmassa.
Ruokaa vai ravitsemushoitoa? : iäkkäiden ravitsemusselvitys Keljon vanhainkodissa
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Lähiruoan käytön mahdollisuudet matkailuyritysten ruokapalveluissa Kainuussa ja Koillismaalla
Kotiateriapalveluprosessien kehittäminen : Esimerkkinä Espoo Catering
Tiivistelmä: Opiskelijaruokailun laatu ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti.
Ateriapalveluprojekti Haapajärvellä
Catering- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen
Lähiruokaa, kiitos! : seuturuoka saatavaksi -hankkeen satoa
Lähtökohtia ruokapalveluiden tulevaisuudelle
Kotiin kuljetettavien aterioiden tuotantoprosessi ja laadunhallinta: case: Kiteen kaupungin kotiateriapalvelut
Jamixin käyttöönotto ravintola Violassa
Kunnalliset ruokapalvelut muutoksessa : tapaustutkimus Outokummun ateriapalveluista
Hopunkallion tuotantokeittiön salaattilistan tuotekehittäminen  :  Sastamalan Ruoka- ja Puhtauspalvelut Oy Servi
