http://www.yso.fi/onto/yso/p17627 Olavinlinna
Olavinlinna Olavinlinna
Vankityrmän sankari : seikkailuja Suomen linnoissa
Olavinlinnan Paksun Bastionin holvatut ampuma-aukot : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Finlandia : Vuosikirja 1928.
Mustat kalat
Mustat kalat : salapoliisiromaani
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Olavinlinnan restaurointi : Alustava suunnitelma = Restaurering av Olofsborg : den preminära planen
Sanan ja runon Savonlinnaa
Olavinlinna : kivestä syntyi laulu
Mielipiteitä Olavinlinnan entistämisestä
Eläköön esihistoria! : nuorten tekemiä animaatioita
Pyhän Olavin linna
Suomen nähtävyyksiä
Linnasta linnaan : viisi Suomen linnaa : fem finska slott = Från slott till slott
Sanarrieskoo : kootut murrerunot
Savonlinnan kaupungin historia. 2, Savonlinnan kaupunki 1812-1875
Katos ja monumentti
Finlandia : vuosikirja. 1928
Kerimäen pitäjän historia (1632-1932) esivaiheineen
Olavinlinnan maisemasuunnitelma
Ripustetut rakenteet : Olavinlinnan katos ja katsomo = Suspanded structures : canopy and auditorium at Olavinlinna Castle
Historiallinen Olavinlinna
Neidon kyynel ja muita tarinoita Olavinlinnasta
Interaktiivinen multimedia kertoo Olavinlinnan historiasta ja nykypäivästä. Ohjelmassa käsitellään myös alueen esihistoriaa, Suomen muita linnoituksia, Olavinlinnan nimikkopyhimystä Pyhää Olavia, Savonlinnan seudun liikennettä ja matkailua sekä Savonlinnan oopperajuhlia.
Linnanherran käsky : seikkailukertomus Olavinlinnan vaiheilta vv. 1499-1500
Muutamat Suomenmaan historialliset rakennukset
Osma. 1960-61 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Krook, Klementti (K ennen 1562) : Olavinlinnan linnanvouti
Savonlinna 1475-1875
Uudistuksia katsomossa ja katsomon takana
Heitänkö helekoo ja muita savolaisia kummitustarinoita
Savonlinnan Linnankatu : historiallisen keskuskadun kunnostuksen perusperiaatteet
Savon Kupias Pietari Kylliäinen : Historiallinen romaani
Historiallinen arkisto. XL
Olavinlinna Turun rauhan jälkeisenä aikana
Linnojen väki keskiajalta uuden ajan alkuun
Olavinlinnan historialliset vaiheet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Opastettavana Olavinlinnassa
Olavinlinna : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1975 / [julk. Sotasokeat = De Krigsblinda ry]
Kansallisia aineksia Lassi Nummen teoksessa Linna vedessä
Olavinlinna : Sotasokeat Ry:n kevätjulkaisu 1975
Olavinlinnan perustamisen poliittista taustaa
Venäläinen kartta ja kuparipiirros Olavinlinnan piirityksestä 1714.
Tee-itse-korjausopas. Datsun/nissan cherry
Saimaa : kesäkierros Euroopan ihanimmalla järvellä
Linnan hiiri
Sis. saks. tiivistelmät
Hajamerkintöjä P. Olavin linnan historiasta
"Pohjoinen sarana"
Historiallinen aikakauskirja 1909-1910
Gunillan vieraat
Entisöity Olavinlinna
Olavinlinnan ja Turun linnan matkailukohteiksi kehittyminen
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Acktésta Martti Talvelaan 1912-1972
Olavinlinnan opaskirja
Suomen keskiaikaiset linnat
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Kirja-arvostelu
Tarinoita linnoista Kaakkois-Suomesta ja Luoteis-Venäjältä = Berättelser från borgar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4
Kaakkois-Suomen ja Luoteis-Venäjän linnat ja linnoitukset = Borgar och fästningar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland : opaskirja = guidebok
Kaunis museo kauniissa ympäristössä
Missä keittiö on? : tulkintoja Hämeen linnan ja Olavinlinnan rakenteista
Savonlinnan kaupungin historia. 3, Savonlinnan kaupunki 1876-1976
Pyhän Olavin Linna
Olavinlinnan keskiaikainen kappeli
Olavinlinnasta tuli Suomi-symboli Brysseliin : Senaatintoria kaivattiin, mutta Helsinki ei ollut kiinnostunut
Olavinlinna : kertomus linnan rakennuksista
Savonlinna
Olavinlinnan rakentamisen vaiheita
Olavinlinnan opas
Tiivistelmä.
Savonlinnan oopperajuhlat 100 vuotta
Olavinlinnan rakentamisen vaiheet suuresta Pohjan sodasta nykypäiviin
Olavinlinna : maisema ja monumentti
Linnat : matka eurooppalaiseen menneisyyteemme
Olavinlinna : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1975
Olavinlinnan raunioilla
Olavinlinna keskiajalla : sota- ja hallintohistoria 1475-1523
Savo ja Savonlinna : utukuvia muinaisuudesta
Juhani Rinne ja Olavinlinna
Olavinlinnan merkitys kulttuurimatkailijalle
Linna vedessä
Savonlinnan kaupungin historia. 1, Savonlinnan kaupunki 1639-1812
Linna ja maakunta : Savonlinnan seudun kotiseutulukemisto
Olavinlinna [Savonlinna] 1475-1975
Suomen lasten linnakirja
Suomen museo. 1966 : 73. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Olavinlinna entistetään : ( Savonlinna )
Linnan palkollisten ryysyt : Olavinlinnan Amica-ravintolan sisätilatarjoilijoiden uudet työvaatteet
