http://www.yso.fi/onto/yso/p17681 toimistotyö
toimistotyö toimistotyö
Työyhteisön ilmapiirin kartoittaminen ja kehittäminen
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kassa
Melkoinen mummo Oulun porstuasta : Salme Haltia on satavuotiaanakin yhä aktiiviesti monessa mukana
Rikosseuraamusviraston Kriminaalihuoltolaitoksen toimistotyö on viimeisten vuosien aikana kokenut suuria muutoksia. Uusia toimisto-ohjelmia ja asiakokonaisuuksia on tullut nopealla tahdilla toimistohenkilöstön opeteltavaksi ja käyttöönotettavaksi. Yhdessä työstä nousevien vaatimusten kanssa valtionhallinnon kasvavat tuottavuusvaatimukset ja henkilöstön ikääntyminen ovat aiheuttaneet oman lisäpaineensa toimistotyöstä selviytymiseen. Tämän työn tarkoituksena oli tehdä ehdotus Kriminaalihuoltolaitoksen toimistotyön kehittämiseksi. Kehittämisehdotusten pohjaksi tutkittiin sihteereiden tämänhetkistä osaamista ja työmotivaatiota. Lisäksi työssä haluttiin kuulla sihteereitä ja johtajia toimistotyön nykytilan ongelmista ja mahdollisista kehittämisideoista. Työn teoriaosassa käsiteltiin osaamista ja siihen liittyvää työmotivaatiota sekä Kriminaalihuoltolaitoksen toimistotyölle asettamia osaamisvaatimuksia Valtion ja Oikeusministeriön tuottavuusohjelman, tulossopimusten ja työtehtävien kautta. Tutkimusosio antoi vastauksia toimistosihteereiden osaamiseen, osaamisvajeeseen ja toiveisiin osaamisen kehittämisestä. Lisäksi tutkimusosiossa pyrittiin ottamaan selvää osaamisen vaikutuksesta työmotivaatioon. Tämä opinnäytetyö toteutettiin kesän ja syksyn 2008 aikana. Toimistosihteerit ja johtajat vastasivat toimistosihteereiden osaamista ja motivaatiota käsittelevään kyselyyn elokuussa 2008. Kysely lähetettiin kaiken kaikkiaan 28:lle toimistotyötä tekevälle ja 15:sta aluetoimiston johtajalle. Vastauksia tuli 24 toimistosihteeriltä ja 14 johtajalta. Johtajat arvioivat yhteensä 25:ä sihteeriä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että toimistotyön kehittämiseen on nyt selvä tilaus. Toimistosihteerit ja johtajat näkivät, että toimistotyön on tulevaisuudessa kehityttävä suorittavasta toimistotyöstä erikoistuvaan toimistotyöhön, jotta työssä jaksaminen ja mielekkäät, työnantajaa parhaiten palvelevat työtehtävät voidaan turvata.
Perehdytys toimistotyöhön KYSin Suu- ja leukasairauksien poliklinikassa
Työnhakuryhmän suunnittelu ja toteutus akateemisille työnhakijoille
Niska & hartia : jumppa ja ennaltaehkäisy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimistoassistentin perehdytysopas Mediverkko Yhtymän pääkonttorille. Opas on tehty jo olemassa olleen materiaalin pohjalta, lisäksi siihen on tehty tarkistuslista, jota ei aikaisemmin ole ollut. Työ on aloitettu vuoden 2012 lopussa. Mediverkko Yhtymä on aloittanut toimintansa vuonna 2002, ja sen palveluihin kuuluvat perusterveydenhuolto, suun terveydenhuolto, hoivapalvelut sekä lasten ja nuorten palvelut. Yrityksellä ei aikaisemmin ole ollut yhtenäistä perehdytysopasta toimistoassistentille. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, joka on toteutettu kerätyn materiaalin pohjalta. Työssä ei siis ole asetettu tutkimuskysymyksiä, ja työn teoreettinen osa pohjautuu alan kirjallisuuteen. Teoriaosuudessa käsitellään perehdytykseen, perehdytysoppaaseen sekä toimistoassistentin työhön liittyvää teoriaa. Tavoitteena oli tuottaa perehdytysopas, joka on helposti luettava sekä kaikenkattava. Opinnäytetyön tuloksena syntyi Mediverkko Yhtymälle perehdytysopas, joka on esillä yrityksen intranetissä. Intranetissä oppaan ylläpito ja päivitys on helppoa ja nopeaa. Perehdytysoppaan sisällön suunnittelussa on ollut apuna aikaisemmin toimistoassistentin töitä tehnyt työntekijä. Osa perehdytysoppaan tiedoista on poistettu tästä raportista.
Toiminnallinen opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Uudenkaupungin poliisiasemalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ajokorttiasioihin poliisiasemalla ja luoda toimistosihteereille opas käytännön työtehtäviin. Opinnäytetyön laatimisessa käytettiin lähdeteoksina ajokorttilakia, poliisin nettisivuilta ja Liikenteen turvallisuusvirastolta, Trafilta saatavia tietoja. Lisäksi opinnäytetyö perustuu käytäntöön, joka on saatu toimistosihteerinä poliisiaseman lupapalvelussa. Opinnäytetyön avulla perehdytään ajokorttihakemuksien käsittelyyn ja ajokorttilain 386/2011 19.1.2013 tuomiin muutoksiin. Opasta voidaan käyttää myös osana perehdyttämisprosessia. Opasta käytettäessä toimistosihteeri saa kattavan kuvauksen ajokorttien käsittelytavoista.
Kuntien toimistotyön rationalisointi henkilöstöpolitiikan kannalta
TE-toimistojen asiakaspalautetutkimus asettaa haasteita työhallinnolle
Sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijöiden työhyvinvointi - työn imun ja voimaantumisen näkökulma työhyvinvointiin vaikuttaviin tekijöihin
Toimiston ympäristötodistus
Palkanlaskijaa avustava opas tilitoimistoalan yritykseen
Liikematkavirkailijoiden työhön liittyvät oppimishaasteet
Tampereen konttoriopisto
Koulunpenkiltä palkkaty... Työkkärin listoille! : tutkimus koulutustaustan vaikutuksesta alle 25-vuotiaan nuoren kohtaamaan aktivointiin TE-toimiston palvelujärjestelmässä
Esimiehen ja sihteerin yhteistyö
Digitalisoituminen on muuttanut toimistotyötä merkittävästi.
Sähköinen asiointi Turun ammattikorkeakoulun opintotoimistossa
Toimistoesimiehet koulutuksessa
Liiketalouden perustutkinto, merkonomi 2009 : ammatillisen perustutkinnon perusteet : Määräys 34/011/2009
Yleinen edunvalvonta : työnjaon käytännöt edunvalvontatoimistossa
Myyntisuppilon raportointi ja Business Intelligence
Meluhaitat toimistotyössä : pilottitutkimus
Ovatko kaupan toimihenkilöt erilaisia kuin kaupan toimihenkilöt?
Työnhakukeskus sai uudet tilat
Toimisto- ja virastotyön turvallisuuskoulutus : kouluttajan materiaali
Tilitoimiston ohjekirja asiakkaille
Toimistojärjestelmät : tietojärjestelmän kehittäminen
Ergonomia aina huomioon : "tekstinkäsittelylaitteen kanssa ei saa stressaantua"
Matkanjärjestäjien myyntivirkailijoiden näkökulma valmismatkan tuotetietouteen
Toimistotyöntekijöiden tyytyväisyys fyysiseen työympäristöön : case: Kiilto Family Oy
Toimistotyö : sen tuottavuus, tuloksellisuus ja tehokkuus sekä tuloksellisuuden arviointi
Toimistotyöntekijäin yhteisöt ja muutoksen hallinta
Toimiston elämää etnologin silmin
Mitä ne minusta haluavat? : Helsingin uutistoimitusten rekrytointikriteerit ja hakukäytännöt
Toimistohenkilökunnan ja kihlakunnanulosottomiesten välinen yhteistyö
Hyvinvointi ja huippusuoritus
Yhteistä työtä ja jaettua asiantuntijuutta : kertomus Jyväskylän työvoimatoimiston ja työvoiman palvelukeskuksen yhteistyön lisäämisestä
Sosionomi (AMK) sosiaalitoimistossa
Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden näkökulmia työturvallisuudesta
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Yksitehojen ja Delta-syväterävien lähilasien toimivuus lähityössä
Päihdeasiakas sosiaalitoimistossa
Assistentti
Konttoripäällikön käsikirja. 1976
Sykevälimittaus toimistotyön kuormittavuuden arvioinnissa sekä kokemuksia Stress Free Areasta
Toimistoautomaatio ja työn muutokset : toimistotyöntekijöiden subjektiiviset kokemukset toimistoautomaatiosta ja case-tutkimus toimistoautomaation pitkäaikaisvaikutuksista
Fyysinen työympäristö osana työtyytyväisyyttä
Vipinää virastoon
Toimihenkilöiden tuottavuuden mittausmahdollisuudet
Sihteerin työt
Taloushallinnon tehtävien keskittäminen case: Porin kaupunki, tekninen palvelukeskus
Tampereen työ- ja elinkeinotoimiston matka oppivaksi organisaatioksi
Työharjoittelu oppimismenetelmäksi
Nuorten maahanmuuttajatyttöjen työllistyminen pääkaupunkiseudulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, lisääntyykö työhyvinvointi avokonttorissa, kun osa työtehtävistä tehdään etätyönä. Työhyvinvointi on tunne, jonka jokainen kokee eri tavalla. Avokonttorin henki ja tiimidynamiikka vaikuttavat työhyvinvointiin. Tutkimuskohteena oli Pohjois-Suomen yritysverotoimiston Oulun toimipisteen avokonttori. Tavoitteena oli selvittää, millä tavoin etätyö vaikuttaa työhyvinvointiin avokonttorissa. Työ avokonttorissa on hektistä ja jatkuvat keskeytykset johtavat siihen, että keskittymistä vaativa ajatustyö on aloitettava usein alusta. Nykyään työ Verohallinnossa on sähköistettyä, joten sitä voidaan tehdä muuallakin kuin työnantajan omissa tiloissa. Tietoperusta pohjautuu työhyvinvointiin liittyvään kirjallisuuteen ja etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusprosessin menetelmänä käytetään soveltaen Appreciative Inquirya (AI), arvostavaa menetelmää, jossa on positiivinen organisaatiokehittämisen ote. AI keskittyy organisaation jo olemassa oleviin vahvuuksiin. Tavoitteena on mahdollisuuksien ja hyvien käytäntöjen löytäminen ja vahvistaminen. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä ja etätyöpäiväkirjoja. Tutkimustulosten mukaan etätyö lisää työhyvinvointia. Lisääntynyttä työhyvinvointia on mahdollista tuntea juuri silloin kun on etätyössä, mutta myös avokonttorimiljöössä ennen tai jälkeen etätyöpäivän. Ne virkailijat, jotka eivät osallistuneet etätyöpilottiin, saattoivat siitä huolimatta kokea hyvää työhyvinvointia, koska etätyön ansiosta avotilassa meteli väheni. Ennen kuin puolenvuoden etätyöpilotti oli ehtinyt päättyä, lisääntyi innostus etätyön tekemiseen avokonttorissa. Etätyö nähdään hyvänä mahdollisuutena jaksottaa työn tekemistä ja se sopii asiantuntijaorganisaatioon. Avokonttoria tulisi edelleen kehittää käyttäjäystävällisemmäksi, jotta siellä työskentelevät voisivat tuntea lisääntyvää työhyvinvointia, ilman että kokee työniloa pelkästään etänä silloin kun työskentelee kotona tai vapaa-ajan asunnossa.
Combi Diet -ruokavalion vaikutus seerumin lipidi-, insuliini- ja homokysteiinipitoisuuteen sekä vireystilaan ja yleisvointiin
Toimistojärjestelmä, sen käyttöönotto ja sovittaminen organisaation toimintaan
Selän nikamavälilevyjen ja lihasten kuormitus eri toimistotuoleissa
Työsuhdemuodot ja niiden kustannukset tilitoimistoalalla
Collapse : massaräätälöitävä toimistopöytäjärjestelmä
Kisatoimistossa. Osa 2.
Toimistotyön kehittäminen
Toimistotyön työmenetelmien kehittäminen ja tehostaminen: case: MLK Oy
Työn vaativuuden arviointi : case: Parikkalan ja Kirkkonummen kuntien toimistohenkilöstö
Lähikuvassa B. Virtanen
Ergonomian haasteet toimistosihteerin työssä : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, Toimistopalveluyksikkö
Perehdyttämisen kehittäminen Yrityspalvelu Berg Ky:ssä
Nuorten ohjauspalveluiden tehostaminen
Sähköinen arkistointi poistaa paperimassat
Työhyvinvointi Kainuun oikeusaputoimistossa
Perehdyttämisen kehittäminen Savonlinnan TE-toimistossa
Vahingoittavat käytännöt ja kokemukset sosiaalityöntekijöiden työssä
Ajankohtainen sihteerin perussanasto : suomi-englanti-suomi
Irtisanotut Työ-ja elinkeinotoimiston asiakkaana : muutostilanteessa olevien työnhakijoiden palvelutarpeet ja toiveet
Toimistoassistentin perehdytysopas Mediaverkko Yhtymälle
Työntekijöiden fyysinen työkyky ja siihen vaikuttavat tekijät
Ookko nää avosa vai etänä? : avokonttorihenkilöstön tuntemuksia työhyvinvoinnista kun osa työstä tehdään etätyönä
Pörri - se olen minä : romaani
Työryhmäjärjestelmät ja toimiston työprosessien tuloksellisuus : tapaustutkimus Oy Tampella Ab:ssä
Järjestelmät eivät enää vangitse liikkuvan toimiston haltijaa
Arkistot avautuvat
Työn jättämä jälki : naisten kokemuksia toimistotyöstä 1980-luvun Suomessa
Voiko toimistotyötä tehdä muutenkin kuin istuen? : Toimiiko istuma-seisoma-työpiste istumisen terveyshaittojen torjumisessa?
Konttorin kuolema
Mobile Officen sisustussuunnitelma : Rytmikorjaamon liikkuvan ihmisen työpisteet
Konttorikäsikirja
Työturvallisuuden kartoitus eräissä yleisissä edunvalvontatoimistoissa ja työturvallisuuden kehittäminen Kuusamon yleisessä edunvalvontaoimistossa
Sosiaalityön toiminnan kehykset : työntekijän ja asiakkaan kohtaaminen sosiaalitoimistossa
Helsingin työ ­ja elinkeinotoimiston Malmin yksikön arvopolku – arvojen vaikutus työhyvinvoinnissa
Pientaajuinen melu puhuttaa toimistoissa
Kanslistilla on virkaa
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Tietotyön tilojen kokemuksellisuus : tutkimus nettisukupolven työssään käyttämistä fyysisistä, virtuaalisista ja sosiaalisista tiloista
Tämän opinnäytetyön tutkimuskohteena on sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto yksikön toimistotyö ja sen kehittäminen, sekä työn kehittämiseen oleellisesti vaikuttavien seikkojen huomioiminen. Tutkimusongelmana oli yksikön toimistotöiden jakaminen uudelleen tasapuolisesti kolmen toimistonhoitajan kesken ja ehdotuksen tekeminen toimistotöiden uudelleen jakamiseksi. Vuonna 2010 tapahtuneen organisaatiouudistuk-sen jälkeen töitä ei ole jaettu uudelleen, vaikka työt ovat lisääntyneet ja muuttuneet. Lisäksi toimistonhoitajien määrää on lisätty 20 %:lla.  Tutkimusaineistona käytettiin toimistonhoitajien olemassa olevia vanhoja tehtäväkuvia, sähköpostilla tehtyä kyselyä esimiehille ja vapaamuotoista haastattelua toimistonhoitajille. Lisäksi käytettiin hyväksi tutkijan omia kokemuksia ja tietoja, jotka on kerätty vuosien aikana toimistonhoitajan tehtäviä tehdessä.  Kysely lähetettiin seitsemälle esimiehelle kesäkuussa 2011 ja vastauksia saatiin kuusi. Toimistonhoitajien haastattelut tehtiin kesä- ja heinäkuussa 2011. Tuloksia analysoitiin ja raportti kirjoitettiin syksyllä 2011.  Toimistonhoitajien vanhoja tehtäväkuvia tutkittiin ja esimiehiltä sekä toimistonhoitajilta saatuja ehdotuksia ja huomioita analysoitiin. Tutkimustuloksista ilmeni, että toimiston-hoitajien välinen yhteistyö ja tiedonkulku, sekä sijaistamisjärjestelyt kaipasivat eniten muutosta tehtävien uudelleenjaon lisäksi.  Tässä tutkimuksessa annetut ehdotukset toimistonhoitajien tehtävien jakamiseksi uu-delleen ja uusien tehtäväkuvien käyttöönottamisella, sekä kohdeorganisaatiolle tehdyillä muilla ehdotuksilla voidaan parantaa yhteistyötä ja tiedonkulkua toimistonhoitajien ja muun henkilöstön kesken, sekä parantaa työilmapiiriä ja työhyvinvointia.
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Isäntä2000-ohjelma leiri- ja kurssikeskuksissa
Varsinaiset työtapaturmat ovat toimistotyössä harvinaisia. Sen sijaan työympäristötekijät, kuten työtila, laitteiden ja kalusteiden sijoittelu sekä valaistus, lämpötila ja ilman laatu, vaikuttavat  paljonkin työntekijöiden hyvinvointiin. Tässä oppaassa kerrotaan lainsäädännön vaatimuksista sekä hyvistä käytännöistä näyttöpäätetyössä.
Ihmisen suhtautumisesta tietokoneisiin
Yritykset tavoittelevat jatkuvasti parempaa tulosta. Ja niin tuottavuutta, kustannustehokkuutta kuin kannattavuuttakin seurataan monessa yrityksessä nykyisin tarkemmin, kuin koskaan aiemmin. Samanaikaisesti yrityksissä pyritään kehittämään työtiloja ja niihin liittyviä palveluita sekä lisäämään työntekijöiden työhyvinvointia. Tästä syystä haluttiin tehdä työympäristöä ja työhyvinvointia koskeva kyselytutkimus myös Pohjolan Korvauspalveluissa.    Tutkimuksen tavoitteena on ollut selvittää Pohjolan Korvauspalveluiden fyysisen työympäristön toimivuutta. Kysely suoritettiin Pohjolan Korvauspalveluissa, Tampereella, ajoneuvo- ja liikennevahinko sekä esinevahinko yksikössä joulukuussa 2010. Kyselyssä toivottiin työntekijöiden ilmaisevan tyytyväisyytensä työympäristönsä eri osa-alueisiin ja arvioivan niiden tärkeyden kokonaisuuden kannalta. Tämän tyytyväisyyskyselyn tulosten pohjalta arvioitiin ongelmien syntyyn liittyviä tekijöitä ja mietittiin mahdollisia parannustoimia.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Lomakkeen kysymykset koostuivat pääosin monivalintakysymyksistä, mutta joukossa oli myös muutama avoin kysymys. Tutkimuksen pääasiallisena kohdejoukkona olivat Korvauspalveluiden vahinkokäsittelijät. Kysely jaettiin 46 työntekijälle ja vastauksia tuli 33, joten vastausprosentti oli 72 %. Yleisesti ottaen työtiloihin oltiin melko tyytyväisiä. Eniten kiitosta saivat mm. tilajärjestelyt, kalusteet, työvälineet sekä työhygienia. Eniten tyytymättömyyttä sen sijaan aiheuttivat työrauhan puute; liikaa taustamelua. Myös toimiston sisäilmassa koettiin olevan paljon parantamisen varaa. Lisäksi viihtyvyyteen ja henkilökunnan tiloihin toivottiin enemmän panostusta.    Hyvä työtila vastaa työtehtävän asettamia vaatimuksia ja työntekijän tarpeita. Työympäristön parantaminen ei aina vaadi suuria taloudellisia uhrauksia, mutta on todella tärkeää työhyvinvoinnin kannalta. Kyselyn palaute huomioiden Pohjolan Korvauspalveluissa yritetään poistaa taustamelua ja parantaa akustiikkaa. Myös yleiseen viihtyvyyteen ja henkilökunnan tiloihin tullaan panostamaan enemmän. Koska Korvauspalvelut ovat jo muuttaneet uusiin tiloihin työn valmistuttua, otetaan parannusehdotukset huomioon uutta toimistoa suunniteltaessa ja toteutettaessa..
TVK:n selvityksen tulos: Tietotekniikka rassaa konttoriväen motivaatiota
Työpöytä kirjaston huoltotilaan
Toimistotyön tuottavuus ja laatu : asiakirjahallinnon mahdollisuudet
Hymyä huuleen : Kaskuja konttorimaailmasta
Sankarimatkailija. 8, Sankarimatkailija
Toimistotyön kehittäminen : lähestymistapa ja menetelmäselvitys
KETO-projektin simulaatiopeli tuotti lupaavia tuloksia
Tietotekniikan sosiaaliset vaikutukset toimistotyössä
Työn kehittäminen : case: Jyväskylän kaupungin Sosiaali- ja terveyspalvelukeskus = Work development : case Jyväskylä City Social and Health Care Centre
Sähköisen myyntikäsittelyn käyttöönotto yrityksessä
Asiakirjan tekstin asettelu ja tunnistetiedot = Layout of documents and identification of data
Rauman kulttuuri- ja vapaa-aikakeskuksen ergonomiaselvitys
Työyhteisön suorituskyvyn kehittäminen : case: Tilitoimisto Oy
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Portaali : tieto- ja toimistotekniikan ammattilehti
Työharjoittelu tilitoimistossa
Tunteet ja työ
Sosiaalityötä vai toimeentulotukea? : sosiaalityön ja toimeentulotukityön suhde sosiaalitoimiston aikuissosiaalityössä
Perehdyttäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Luulot pois työelämän ihmissuhteissa
Toimistoautomaatio tuottavuuden kohottajana
Karmi : Peijaksen toimistoammattilaiset ja kehityskeskustelut
Toimistotyöprosessi ja toimistotyökvalifikaatiot : tutkimus Hämeen tie- ja vesirakennuspiirin toimistohenkilöstön työstä, pätevyydestä ja koulutustarpeesta
Työorientaatio ja toimistotyö : tapaustutkimus tietojärjestelmän aiheuttamassa muutostilanteessa
Työpaikkakiusaaminen työn muuttuvassa järjestyksessä : tutkimus työpaikkakiusaamisen ja työelämän muutoksen välisestä yhteydestä keskisuomalaisissa sosiaalitoimistoissa
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden merkitys työpaikalla toteutetussa niskan 12 viikon dynaamisessa, progressiivisessa voimaharjoittelussa
Pienyrittäjän ja tilitoimiston välinen yhteistyö : opas toimivaan P&K-yrityksen taloushallintoon yhdessä tilitoimiston kanssa
Atk strategisen johtamisen apuvälineenä : tutkimus atk:n hyväksikäytöstä Outokumpu Base Metals Oy:n strategisessa päätöksenteossa
Mainostoimistot elävät Oulussa uutta aikaa
Avustamisesta ammatiksi? : toimistotyön kehittyminen tie- ja vesirakennuslaitoksessa
Pystyykö uudistettu työ- ja elinkeinotoimisto hoitamaan tehtäväänsä työllistäjänä ja syrjäytymiskehityksen ehkäisijänä?
Toimistotyön muuttuva maailma valtionhallinnossa : tapaustutkimus Kriminaalihuoltolaitos
Peipohjan Kiviveistämö Oy:n konttorin prosessit
Viihtyvyys houkuttelee
Sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnin ensiaskeleet : tutkimus sosiaalitoimistojen työn vaikuttavuudesta
Atk-kalusteiden ergonomiasta
Toimistotyön perusteet
Satakunnan työ- ja elinkeinotoimiston virkailijoiden näkökulmia verkkopalveluihin
Toimistotöiden organisointi yrityksessä : case Kankaanpään Silkkipaino Oy
Työväen teatteri
Abstract: Work orientation in Ale-Makasiini Matti Riikonen's office.
Suunnittelusta työn toteuttamiseen : toimistosiivouksen kehittäminen
Aito : Aito HSO ry:n jäsenlehti
Terapeuttinen kahvakuulaharjoittelu : opas näyttöpäätetyöntekijöille
Toimistotyön historiaa teollistumisen alkuajoista toimistoautomaatioon
Aikuissosiaalityön sisältö ja roolit : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä kunnallisen aikuissosiaalityön sisällöstä ja rooleista palvelujärjestelmässä
Kunnallisen toimistotyön kiinnostavuus : Case-tutkimus Rovaniemen kaupungin teknisen viraston toimistotyöntekijöiden työstä
Rauman kaupungin sosiaalitoimen toimistotyöntekijöiden työtyytyväisyys
Lakeus-lehden henkilökuntaa 1936
Toimistotyön tuottavuus voidaan kaksinkertaistaa?
Avaimia Kelan ja TE-toimiston yhteistyön kehittämiseen
Muotoiltuja toimijoita : tapaustutkimus toimistotuolista
Toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaoireet : esiintyvyys, oireisiin yhteydessä olevat tekijät ja kahden hoitomenetelmän vertailu
Kuuron sihteerin sopeutuminen sihteerimaailmaan
Näppäilytaito. 1
2016 Uudistus kirjanpitolakiin ja sen vaikutus tilitoimistotyöhön
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Kuusi ensiaskelta tietotekniikan hyödyntämisessä : opas tietotekniikan käyttöönottoon pk-yrityksessä
Toimistohenkilöstön näkemys Rauman ammatti-instituutin opiskelijahallinnon laadullisuudesta : metodina itsearviointi
Arena Partners -lehtien wap-uutispalvelut : toimituskäytännöt ja uutissisältö
Toimisto- ja virastotyön turvallisuus
Käytönaikaisten rakentamispalvelujen toteuttaminen toimistokiinteistöissä
Tilat työn ehdoilla
Artikkelissa tarkastellaan, miten toimistotuolin muotoilu- ja suunnittelutyössä on läsnä käsitys tuolin tulevasta käyttäjästä. Lisäksi analysoidaan niitä keinoja, joilla toimistotuolin ja tulevien käyttäjien identiteettiä muotoillaan ja miten nämä ”muotoilut” saadaan vaikuttamaan luonnollisilta. Artikkelissa avataan myös sitä, minkälaisten kontekstien, keinojen ja vaiheiden kautta toimistotuolille tehdään design-objektin status. Tutkimuksen haastatteluaineistot ja kokoustaltionnit on kerätty toimistoympäristöihin kalusteita ja sisutusratkaisuja tuottavassa yrityksessä. Tutkimus ammentaa analyyttisiä ideoita diskurssianalyyttisestä lähestymistavasta ja monipaikkaisesta etnografiasta. Tutkimus tuo esille, miten ajatus taloudellisia resursseja säästävästä avotoimistosta käännetään yrityksessä visioksi esteettisestä ja vähemmän hierarkkisesta kohtaamistilasta, joka merkityksellistyy harkittuna muotoiluna ja entistä avoimempina tilaratkaisuina. Hierarkiattomuus merkitsee visiossa sitä, että kaikki ovat yhtä lailla tyylitellysti näkyvillä. Tapaustutkimuksen avulla artikkeli pyrkii havainnollistamaan, miten ymmärtääksemme nykyaikaista työelämää meidän tulee myös ymmärtää sen materiaalisen järjestämisen muotoja..
Työsopimuslain mukainen takaisinottovelvollisuus - työnantajan vai TE-toimiston tehtävä?
Tehokas toimisto
Henkilöstötilinpäätös konsultointiyritykselle
Hyvä lehtijuttu : kirjoittajan opas
Työhön perehdyttäminen Ale-Makasiini Matti Riikonen Oy:n toimistossa
Portaali
Yhteisölehti : tekijän opas
Mukana muutoksessa
KETO-projekti (Kehittyvä Toimisto) etenee kentällä
Esko Hassisesta tuli urheilun koukuttama mies
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Strateginen markkinointiviestintä - työskentelytavat ja mahdollisuudet
Toimistosihteereiden perehdytysopas : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän toimistopalveluyksikkö
Rakennusliikkeen konttorikäsikirja
Työvoimatoimiston palvelumallin uudistaminen : hankkeen loppuraportti
Tapaustutkimus toimistoautomaation kehittämisestä
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Elpymisliikunta avuksi työelämään : Tapaustutkimus elpymisliikuntaohjelman vaikutuksista toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun kipuun, liikkuvuuteen ja lihasvoimaan
Riskinarviointi toimistotyössä
Ei töihin tulla rahaa kinuamaan!
Toimistoissa tehdään turhaa työtä : SITRAn Toimistorutiinien päällekkäisyys -tutkimus valmistunut
Toimistotyöntekijät sosiaalitoimistossa: Etulinjassa ilman koulutusta
Näyttöpäätetyö
Pohjolan korvauspalvelut : fyysisen työympäristön haasteet
Naisten sairauspoissaolot toimistotyössä : sairauspoissaolojen esiintymiseen vaikuttavat tekijät sairausvakuutustyössä vuosina 1966-72 ja 1984-88
Tiivistelmä.
IT-Tilan suunnitelu ja toteutus : Case Vakka-Data Oy
Maahanmuuttajien palvelujen kehittäminen työvoimatoimistossa : MaaTyö -projektin raportti
"Ergonomian ohjat omiin käsiin" : Neljälle toimistotyöntekijälle tehty rajattu ergonominen selvitys ja heidän kokemuksensa sen pohjalta toteutetusta ergonomisesta ohjauksesta ja sen vaikuttavuudesta työkykyyn
Päätepöydät vertailussa
Makrojen ja ohjelmoinnin hyödyntäminen toimistotyöskentelyssä
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Helmitaulusta näyttöpäätteeseen
B. Virtanen. 6, Projektin hallinta
Ajokorttiasiat hallinnassa : toimistosihteerin opas
Toimistossa tapahtuu : toimistotyön osallistuva tutkimus- ja kehittämishanke
Strategian ilmentyminen Pretaxissa
Suomalaisten incoming-matkatoimistojen ulkomaille myymät matkailupalvelut
Palvelukokonaisuuksien hinnoittelumalli : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, toimistopalveluyksikkö
Työvoimaneuvojien näkemykset laadukkaasta palvelusta ja asiakaspalveluun liittyvä koettu koulutustarve Jyväskylän työvoimatoimistossa
Työsuojelu kehittyy toimistoissa
Toimistosihteerin perehdyttäminen ja työnopastus
Hallinto- ja toimistotöiden kehittäminen : esimerkkejä lähestymistavoista ja kehittämishankkeista
Uudistuva toimisto
Apulainen vai asiantuntija?
Kunnan toimistotyön kehittämishanke
Taloushallinnon kehittämistarpeiden kartoitus Kaprakassa
Kun rutiinitöitä ei enää ole
Tietotekniikalla kehitetään työtapoja
Starttiraha - kun raha ei kelpaa?
Elämäni vakuutusyhtiössä, naisvirkailijan elämänkaari ja urakehitys
Kaikkialla, kaikkien kanssa, kaiken aikaa : kommunikaatio ja vertikaalinen liike toimistotilassa
Tarkoituksena oli aluksi selvittää Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen (TPK) koko 645 henkilön työtehtävät, mieluisimmat työtehtävät, koulutus ja erikoisosaaminen. Perusjoukosta kyselyyn vastasi 384 henkilöä. Varsinainen tutkimuskohde muodostui 51 toimistotyöntekijän otoksesta, jonka tehtäväkuvia tutkittiin tarkemmin. Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä menetelmää, joka toteutettiin kyselylomakkeilla. Tutkimuksessa käytettiin myös kvalitatiivista eli laadullista menetelmää, jossa selvitettiin vastausten perusteella, miten eri vastuualueilla toimistotyöntekijöillä oli samoissa tehtävissä vaihtelevia käytäntöjä. Teoreettisessa osuudessa käsiteltiin kirjallisuuteen pohjautuen tiimityön periaatteita, asiantunijaryhmän muodostamista ja muutoksen tuomia epävarmuustekijöitä. Tutkimustehtävä oli esiselvityksenomainen ja pyrki paikantamaan ongelmakohtia työtehtävissä. Tutkimustehtävä muodostui tärkeäksi, koska siten saatiin selvitettyä parhaita muutosehdotuksia käytännössä toimistotehtävien keskittämiseksi asiantuntijaryhmille ja minimoimaan vastuualueiden sekavaksi koettuja toimistotehtävien toimintatapoja. Toimenkuvien kehittäminen koettiin tarpeelliseksi organisaatiolle ja työntekijöille itselleen oikeudenmukaisen palkkauksen muodostumisen kannalta. Muutosta voitiin tarkastella koko Teknisen palvelukeskuksen toimistohenkilökunnan lukumäärän ja työtehtävien kautta ja arvioida niiden taloudellista ja laadullista vaikutusta. Samoin sitä voitiin tarkastella yksiköiden välisten toimistotöiden ja henkilöstön tehtäväkuvien eroavaisuuksien kautta. Tutkimustehtävän kautta selvisi halutut tiedot työtehtävistä, ja niitä voitiin siten hyödyntää organisaation muutoksessa henkilöitä siirrettäessä uusiin tehtäviin. Toimintojen keskittämiseksi saatiin merkittäviä uudistuksia atk-ohjelmiin ja lomakkeiden yhtenäistämiseksi. Tutkimustehtävässä onnistuttiin siinäkin mielessä, että työhyvinvoinnin parantamiseksi saatiin käyttökelpoisia ehdotuksia, joita aletaan soveltaa jatkossa. Nämä kyselystä ja keskustelutilaisuuksissa saadut parannusehdotukset olivat osa organisaation talouden suunnittelua ja muodostuivat tärkeiksi toiminnan jatkuvuuden kannalta.
Asiakaskeskeinen palvelujen kehittäminen : case: Pohjois-Uudenmaan TE-toimisto
Työehtosopimuksien vaikutuksia palkanlaskentaan
Perehdytyskansio potilastoimiston toimistosihteereille
Työtyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät toimistotyössä
B. Virtanen. Eväät on syöty
Liikuntavammainen ja toimistotyö : ergonomiakoulutus osana työkykyä ylläpitävää toimintaa
Kaksi yritystä, yksi toimisto : yhteinen tila viestinnän ja yhteistyön herättelijänä
Näyttöpäätetyön ergonomian kriteerit virallisissa ohjeissa ja kriteerien toteutuminen toimistokalusteiden mainoskuvissa
Keski-Suomen incoming-matkatoimistot ja niiden asiakaskunta
Toimiston ongelmat ja ratkaisut niihin
Yhden aikakauden loppu
Toimiston työt
Kotitoimistotuotteiden konseptointia Aarikka Oy:lle
Ulkoistettavien toimistopalvelujen tuotteistaminen pieniä asianajotoimistoja varten
Mitä jokaisen johtajan tulee tietää toimistoautomaatiosta
Pikkutarkka ja boheemi kielinero : konekirjoituskoulun johtaja Fjalar Montin oli tuttu hahmo Oulun kaupunkikuvassa
S&A : toimiston ammattilehti
Yleisjakson toimistotyö
Hot Desk -työpiste ja sen edut
Muuttuva toimistotyö
