http://www.yso.fi/onto/yso/p17670 Bachin kukkaterapia
Bachin kukkaterapia Bachin kukkaterapia kukkaisterapia Bach-kukkaterapia kukkaterapia
Bach-kukkauutteet
Bach kukkauutteet : valinta- ja käyttöopas
Airin ja Kalevin rakkaus : opas Aura-hierontaan
Suomalainen kukkaterapia
Luontoäidin kotiapteekki : kasvilääkintä ja luontaishoidot
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Bach-kukkauutteista
Luonnonmukainen kotihoito
Luonnon parantavat voimat : laajennetun lääketie
Hyvän elämän avaimet. Uudet unelmat
Bach-kukkaterapia : johdatus kukkauutteiden valintaan ja käyttöön
Luontaishoidot
Paranna itsesi
Hoida itseäsi : vaihtoehtoisia hoitoja
Airin ja Kalevin rakkaus : opas auran hierontaan
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Luontaislääketieteen opas. Osa 1, Suomessa lääketieteen osana ja täydentäjänä vakiintuneet hoitomuodot
Bachin kukkaterapia : pieni käytännön opas
Luontaishoidot : löydä itsellesi sopiva hoitomuoto
Vaihtoehtoja lemmikin hoitoon
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Bach-kukkaterapia : teoria ja käytäntö
Luonnonmukaisen tuotannon tukeminen
