http://www.yso.fi/onto/yso/p17659 kansallisliput
kansallisliput kansallisliput valtakuntien liput
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Suomen lippu itsenäisyyden alkuajoilta
Itsenäisyyden juhlavuosi 1987
CHF 5 : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Elää ja kuolla lipun puolesta : Suomen lippu uhrisymbolina ensimmäisessä tasavallassa
Suomen lippu
Sinivalkoinen vai punakeltainen
Suomen lipun vaiheet
Maailman valtioiden liput
Mikä maa, mikä lippu. - (tietoniekat)
Johdanto ja Epilogi teoksesta Blood sacrifice and the nation : totem rituals and American flag : "Veriuhri ja kansakunta : toteemirituaalit ja Amerikan lippu"
Suomen lipun tarina museolla
Korjauksia teokseen Suomen lippu kautta aikojen
Sortokauden postikortteja = Postkort från ofärdsåren = Finnish postcards from the period of Russian oppression. Osa = Del = Part 2, 2, Lippuja merellä : Venäjän keisarikunnan ja Suomen suuriruhtinaskunnan lippuja = Flaggor till sjöss : Kejsardömet Rysslands och Storfurstendömet Finlands flaggor = Flags at the sea : flags of the Russian Empire and the Grand Duchy of Finland
Suuri lippukirja
Lipun tarina
Suomen lipusta - selitykseksi
Latvian lippu ja vaakuna
Lippuja ja faktaa : tietoiskuja maapallon maista
CHF : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Lippuja : tarrakirja
Uljaana taistolippu liehu!
Sortokauden postikortteja = Postkort från ofärdsåren = Finnish postcards from the period of Russian oppression. Osa = Del = Part 2, 1, Lippupostikortteja : Ruotsin kuningaskunnan ja Venäjän keisarikunnan lippuja = Flaggkort : konungariket Sveriges och kejsardömet Rysslands flaggor = Flag postcards : flags of the Swedish kingdom and of the Russian empire
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Tuomas Tepora: Sinun puolestas elää ja kuolla - Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945. WSOY 2011.
Kiinteistöjen liputustieto
Lipun vihkiminen
Kansallisia symboleja Pielisen museossa 1.12.1987-12.2.1988
Valtiot faktoina
Maakuntajuhlat Pukkilassa vuonna 1971
Suomen lippu ja sen käyttö
Sen kunniaksi : opas kansallis- ja järjestölippujen käytöstä
Vega : maailmankartasto
Käytännön lipputietoutta : järjestöille, liikelaitoksille sekä yksityisille kansalaisille
Helsingin pitäjä = Helsinge 2002
Suomen sinivalkoiset värit : kansallisten ja muidenkin symbolien vaiheista ja merkityksestä
Maailman lippukuvasto
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Maailman itsenäiset valtiot
Maiden liput : tarrakirja
Koululaisen maailmantieto
Korpilahden kirkonkylän ns. lippu vihittiin Keuruulla ...
Liettuan vaakuna ja lippu
CHF 4 : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Siniristilippumme
Siniristilippumme : Suomen lippu, sen historia ja käyttö
Miten pursiseuralipusta tuli Suomen lippu
Valtiot ja liput
Maailman tietokartasto
Kulttuurin tunnuskuva
Valtioiden liput ja vaakunat
CHF 3 : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Suomen lippu liehumaan joka pihaan
Siniristilippu : katsaus Suomen lipun vaiheisiin ja opas lipun käyttäjälle
Lippuja ja vaakunoita
CHF 6 : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
CHF 2 : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo : Vuosikirja. IX
Maailman valtiot
Sortokauden postikortteja = Postkort från ofärdsåren = Finnish postcards from the period of Russian oppression. Osa = Del = Part 2, 2, Lippuja merellä : Venäjän keisarikunnan ja Suomen suuriruhtinaskunnan lippuja = Flaggor till sjöss : Kejsardömet Rysslan / Ilkka Kantola, Kari K. Laurla, Teuvo Termonen
Siniristilippumme : lippukäsitteen selvittelyä ja historiikkia sekä lipunkäytön ohjeita
Uuden ajan kuva-atlas
Elää ja kuolla lipun puolesta : suomen lippu uhrisymbolina ensimmäisessä tasavallassa
Itä-Karjalan tunnuksia
"Vapaana nouse hulmuntaas" : Pohjois-Pohjanmaan museon näyttely kertoo Suomen lipun tarinan
Kansallislipun käyttötapoja Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa
"Lipun juureen!" : Suomen lippu toteemina nuoressa tasavallassa
Leijonalipusta siniristiin : Suomen lipun lyhyt historia
Maailman maat : liput ja historia
Lippu, uhri ja kansakunta
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1993 : 43. vuosikerta
Lipunnoston aikaan : kolmetoista esitelmää liputuspäiviemme synnystä ja aiheista
Ålands flagga 50 år = Ahvenanmaan lippu 50 vuotta : ÅH13
Leevi ja Suomen lipun salaisuus
Sakari Topelius ja Suomen lippu
Maailman maat ja liput
Suomen lippukysymys v. 1863
Suomen lipun synty
Suomen siniristilippu 75-vuotias
Maailman liput : tarrakirja
Suomalainen päällikkyysmerkki
Suomen lippu itsenäisyyden aikana
Suomen lippu kautta aikojen
Lippukartasto : maailman valtiot, Suomen maakuntien vaakunat : tarrakirja
Eurooppa
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Maailman liput
Suomen lippu 80.
Lippu vaatii uhrautumaan
Siniristilippumme : Lippukäsitteen selvittelyä ja historiikkia sekä lipunkäytön ohjeita
Siniristilipun poliittinen tarina
Lippu, uhri, kansakunta : ryhmäkokemukset ja -rajat Suomessa 1917-1945
Siniristilipun värikkäät vaiheet
Liputusopas : tietoa liputuksesta ja lipuista
Maailman lippuja : tarrakirja
Sotaretkistä kansanjuhlaan : pohjoismaiden lippujen historia : de nordiska flaggornas historia = Från felttåg till folkfest
