http://www.yso.fi/onto/yso/p17643 ympäristömerkit
ympäristömerkit ympäristömerkit
Joutsenmerkin hakuprosessi
Hiilijalanjäljen määrittämiseen kansainvälinen standardi
Ympäristöystävälliset tuotteet ja ympäristömerkit : kuluttajien asenteet, toiminta ja merkkituntemus
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Ympäristöystävällisen hotellin tunnusmerkkejä : porilaisten hotellien vihreysaste
Joutsenmerkki ympäristöjohtamisen työkaluna hotelli Krapissa
Ympäristöystävällisyydellä on matkanjärjestäjälle sekä eettinen että imagollinen merkitys. Eko-logisuus on tärkeä tekijä matkanjärjestäjän kilpailukyvyn kannalta. Monet suuret kansainväliset matkailuorganisaatiot ovat kehittäneet omia ympäristöohjelmiaan, mutta useilla matkanjärjestä-jillä myös omia ympäristöohjelmia. Osana Aurinkomatkojen kestävän matkailun ohjelmaa on yrityksen oma ympäristöluokitus, pisaraluokitus. Ympäristöluokituksen tarkoituksena on auttaa kuluttajaa valitsemaan ympäristöystävällisempi matkailutuote tai -palvelu ja tarjota luotettavaa tietoa tuotteen tai palvelun ympäristövaikutuksista. Yritykselle luokitukset puolestaan tarjoavat tehokkaan välineen kustannustehokkuuden hallintaan pitkällä tähtäimellä.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tunnettu pisaraluokitus on asiakkaiden keskuudessa ja onko sillä vaikutusta heidän hotellivalintaansa. Tarkoituksena oli myös lyhyesti tiedustella asiakkaiden maksuvalmiutta, ovatko he valmiita maksamaan ympäristöystävällisestä hotellista ja jos ovat, kuinka paljon. Sitä kautta voidaan päätellä kuinka paljon ja millä tavoin luokitukseen tulisi tulevaisuudessa panostaa. Tutkimuksella oli lisäksi tarkoitus kartoittaa asiakkaiden ekologista käyttäytymistä jokapäiväisessä elämässä: kuuluuko heidän arkeensa jätteiden lajittelu ja kierrätys, ja kuinka paljon tuotteen ympäristöominaisuudet vaikuttavat heidän ostokäyttäytymiseensä.  Tutkimus toteutettiin heinä-syyskuussa 2006 neljässä eri maassa ja seitsemässä eri Aurinko-matkojen lomakohteessa. Tutkimusmetodiksi valittiin puolistrukturoitu kyselylomake sen helppouden vuoksi, nimenomaan asiakkaiden kannalta. Metodi mahdollisti myös suuren otoskoon ja aineiston joustavan käsittelyn.     Tutkimuksen myötä selvisi, että Aurinkomatkojen asiakkaat ovat ympäristökäyttäytymiseltään varsin vastuuntuntoisia ja ympäristötietoisia. Lomakäyttäytymisen osalta puolestaan tulokset olivat ristiriitaisia. Asiakkailta löytyi maksuvalmiutta ympäristöystävällisen matkailutuotteen suhteen ja matkanjärjestäjän ympäristöystävällisyys nähtiin erittäin tärkeänä asiana. Lomalla ei kui-tenkaan liiemmin haluttu huolehtia ympäristöasioista, mikä antaa viitteitä siitä, että ympäristöystävällisyyttä vaaditaan ja arvostetaan, mutta loma-ajan laadusta ja rentoutumisesta ei haluta tinkiä. Pisaraluokitus tunnettiin hyvin ja nähtiin luotettavana, mutta harvan hotellivalintaan sillä oli vaikutusta.
Julkisyhteisön hankinnat : ympäristömerkki työkaluna
Matkailijan rooli kestävässä matkailussa : tapaustutkimus Kolilla: Kolin matkailijoiden ympäristöasenteet ja suhtatuminen ympäristömerkkeihin
Ruokaravintolan Joutsenmerkin hankintaprosessi
Ravintola Haaga Inn matkalla kohti Joutsenmerkkiä
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Ympäristö koskettaa jokaista ja myös ympäristön tilasta tulisi kaikkien kantaa vastuuta. Kuluttajat ovat entistä ympäristötietoisempia ja haluavat omilla valinnoillaan vaikuttaa ympäristön tilaan. Yritykset kantavat vastuutaan tavoittelemalla ympäristöä vähemmän kuormittavaa tuotantoa. Päivittäin käyttämämme kosmetiikka sisältää suuren määrän kemikaaleja. Kemikaaleilla voi ominaisuuksistaan riippuen olla haitallisia vaikutuksia ympäristöön. Kosmetiikkalainsäädännön perustavoitteena ovat turvalliset tuotteet, joista ei kuluttajan terveydelle saa aiheutua vaaraa. Kosmetiikkalainsäädäntö ei kuitenkaan huomioi ympäristövaikutuksia. Ympäristömerkit ovat osa yritysten ympäristövastuuta ja ohjaavat kuluttajia valitsemaan ympäristön kannalta parempia tuotteita. Ympäristömerkin tarkoituksena on erottaa markkinoilla olevista tuotteista ympäristön kannalta parhaimmat tuotteet. Joutsenmerkki perustuu kestävään kehitykseen ja huomioi tuotteen koko elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset. Joutsenmerkin avulla yritykset voivat hallita tuotteidensa ympäristövaikutuksia. Joutsenmerkkiä voi myös käyttää markkinoinnissa, mikä edesauttaa yrityksen erottumisen positiivisesti asiakkaille, sidosryhmille ja sijoittajille. Opinnäyteyössä selvitetään Joutsenmerkin asettamia vaatimuksia kosmeettiselle voiteelle pyrkimyksenä kehittää vaatimukset täyttävä koostumus. Selvitysprosessin vaiheita kuvataan esimerkkituotteen avulla. Joutsenmerkin tunnettuutta ja vaikutusta kuluttajan ostopäätökseen kuvataan aiheesta tehtyjen tutkimusten avulla. Aikaisempien tutkimuksien perusteella nähdään Joutsenmerkin olevan hyvin tunnettu ympäristömerkki. Joutsenmerkin arvostus ja vaikutus kuluttajien ostopäätökseen on kasvanut vuosittain. Tutkimustuloksista voidaan myös päätellä ympäristömerkittyjen tuotteiden kysynnän olevan jatkuvassa kasvussa.  Esimerkkivalmisteena toimineen Favora vartalovoiteen koostumus arvioitiin ja löydettiin yhteensä neljä raaka-ainetta, jotka eivät täyttäneet Joutsenmerkin vaatimuksia. Näille raaka-aineille etsittiin vaatimuksien mukaiset vaihtoehdot ja lopullinen voidekoostumus täytti Joutsenmerkkikriteerit.
Norppatekstiili-merkin kriteeristön luominen
Laurean opiskelijoiden elintarvikevalintoihin vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ravintola BBQ Houselle alustava ympäristökatselmus Joutsenmerkki kriteerien pohjalta. Toiveena on, että ravintola lähtee tulevaisuudessa hakemaan itselleen Joutsenmerkkiä ja apunaan ravintola voi käyttää sille jo valmiiksi tehtyä alustavaa ympäristökatselmusta. Opinnäytetyön viitekehys käsittelee ensimmäisessä osassa ilmastonmuutosta ja siihen liittyviä sopimuksia. Toisessa osassa keskitytään ympäristöjohtamiseen ympäristöjärjestelmämallien avulla.  Kolmas osa käsittelee Joutsenmerkkiä ja sen vaikutuksia merkityille ravintoloille sekä kuluttajille.       Opinnäytetyön tuotos tehtiin yhteistyössä ravintolan esimiesten sekä lukuisten yhteistyökumppaneiden kanssa. Työn onnistuminen vaati paljon apua ravintolan yhteistyökumppaneilta.  Opinnäytetyön tuotoksessa selvitetään mitkä kaikki kriteerit toteutuvat tai jäävät toteutumatta ravintolassa. Niille kriteereille, jotka eivät täytä vaatimuksia on pyritty löytämään ratkaisu tai muutosehdotus. Jos ravintola lähtee tulevaisuudessa hakemaan merkkiä tai haluaa tehdä alustavan ympäristökatselmuksen, pystyy se käyttämään opinnäytetyön tuotosta apunaan. Jos ravintola toteuttaa ympäristökatselmuksen Joutsenmerkki kriteereiden avulla, löytää se keinot epäkohtien korjaamiseen opinnäytetyön tuotoksesta.    Tuotoksen tekemisessä onnistuttiin hyvin, vaikka monet kriteereistä eivät täyttäneetkään Joutsenmerkki kriteeristön asettamia vaatimuksia. Suurimpaan osaan toteutumattomista kriteereistä oli korjausehdotusten selvittäminen suhteellisen helppoa, tosin niiden toteuttaminen ravintolassa tulisi joissain tapauksissa aiheuttamaan suuriakin kustannuksia. Monissa epäkohdissa olisi muutoksia vaadittu koko Kampin kauppakeskukselta, koska monet energiaan ja kierrätykseen liittyvistä asioista ovat Kampin kauppakeskuksen päätettävissä.
Graafisen alan ympäristömerkinnät ja Joutsenmerkin hakeminen kirjapainolle
Joutsenmerkin myöntämisperusteiden kartoitus Hotelli Helkassa
Ympäristövastuullinen painotalo : Ympäristömerkki I-print Oy:lle
Paperiteollisuuden ympäristöhaasteet 2005
Useat tahot odottavat yrityksiltä, että ne ottavat ympäristöasiat huomioon toiminnassaan. Yritykset ottavat käyttöönsä ympäristöjärjestelmiä todistaakseen sidosryhmilleen, kuinka huolehtivat toimintansa aiheuttavista ympäristövaikutuksista. Hotelli Krapi suunnitteli ympäristöjärjestelmänsä Joutsenmerkin kriteerien pohjalta ja sai kesällä 2004 Joutsenmerkin tunnustukseksi arvokkaasta ympäristömyönteisestä toiminnastaan. Kiinnostus Joutsenmerkin soveltuvuudesta hotelli toimintaan, johti aiheen tarkempaan tutkintaan.  Työn tavoitteena on selvittää, onko Joutsenmerkin hakeminen ja sen kriteerien noudattaminen hotellissa kannattavaa. Kannattavuutta tutkitaan ottamalla selvää millaisia vaikutuksia Joutsenmerkillä on yritystoiminnalle, sekä mitä mieltä asiakkaat ovat hotellin ympäristötyöstä ja Joutsenmerkistä. Hotellin ympäristöasioiden hoitamisen hyödyllisyyttä tutkitaan asiakkaiden, henkilöstön ja yritysjohdon avulla.      Tutkimusmenetelminä käytettiin kyselylomakkeita ja haastattelua. Kyselyitä jaettiin hotelli Krapin suomenkielisille asiakkaille 6.3.-29.3.2006 välisenä aikana. Vastauksia saatiin 19 kappaletta, joiden perusteella on arvioitu asiakkaiden näkemyksiä Joutsenmerkistä. Myös hotelli Krapin henkilökunnalle tehtiin kysely 30.3.-4.4.2006. Kyselyllä pyrittiin selvittämään, onko ympäristöjärjestelmällä ollut vaikutusta henkilökunnan ympäristötietouteen ja työohjeisiin. Yritysjohdon näkemyksiä selvitettiin Krapin toimitusjohtajan avoimella haastattelulla.          Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että hotellin on kannattavaa panostaa ympäristöasioiden huomioimiseen. Asiakkaat pitävät hotellin ympäristötyötä tärkeänä. Henkilökunta ottaa kestävän kulutuksen huomioon työskentelyssään ja yritysjohto on tyytyväinen ympäristöjärjestelmän avulla saavutettuihin tuloksiin. Kehitettävääkin toki löytyy ja onhan Joutsenmerkin vaatiman ympäristöjärjestelmän tavoitteena jatkuva parantaminen sekä ympäristöasioiden saumaton yhdistäminen osaksi yrityksen tarjoamaa laatua.
Selvitys joutsenmerkin hankkimiseksi Helsingin Suomalaisen Klubin ravintolalle
Ympäristökansio Hotelli Cityhoville
Kaupungit symbolitaloudessa : merkkien vaikutus mielikuvaan tulevaisuuden kaupungeista
Vastuullisuusmerkit ja elintarviketurvallisuusstandardit kulutuksen ja tuotannon ohjaajina
Painotuotteen ympäristökuormitukset ja Joutsenmerkin hakeminen offsetpainolle
Teollisuus ampuu kovilla Joutsenmerkintää
Kirkon ympäristödiplomi : selvitystyö Sastamalan seurakunnalle
Omatekoinen ympäristömerkki johtaa harhaan
Tiivituote Oy:tä koskeva MT-hakemus peruttiin
Ekologisen lomarakentajan abc
Vihreä hotelli - ympäristöä ajatellen
Joutsenmerkki BarLaurealle: Alustava toimintasuunnitelma
Oletko LOHAS-kuluttaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Liiketoiminta ja palvelut -yksikön opiskelijoiden LOHAS-kuluttajuus
Ympäristövastuullisuus : hankinnat - opas maaseutumatkailuyrityksille
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
Joutsenmerkki 15 vuotta Suomessa
Ympäristömerkinnän viimeisimmät kuulumiset
Ympäristöviestintä majoitusalalla : case: ympäristöviestinnän käsikirja Travelcon Oy:lle
Ympäristökatselmus ravintola Königiin
WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Matkailun edistämiskeskukselle (MEK)
Tiivistelmä: Ympäristöystävällisen  hotellin tunnusmerkkejä - Porilaisten hotellien vihreysaste.
Lomarakentajan ekologinen opas
Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston alustava ympäristökatselmus sekä kehitysehdotukset
Aurinkomatkojen pisaraluokituksen vaikutus asiakkaan hotellivalintaan
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Ympäristömerkkiin perustuvan itsearviointijärjestelmän luominen Lahden Siivouspalveluille
Tavoitteena joutsenmerkki : kehitysprosessi Orion Oyj:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena on saada Haaga-Helian ammattikorkeakoulun Haagan toimipisteelle WWF:n laatima Green Office - ympäristöjärjestelmän käyttöoikeus. Opinnäytetyö kuvaa ympäristöjärjestelmän hakuprosessia tiedonkeruusta hakemuksen jättämiseen. Työn taustalla on Haaga-Helia ammattikorkeakoulun halu kehittää ympäristöasioitaan ja lisätä ympäristötietoutta henkilöstönsä sekä oppilaidensa keskuudessa.     Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään yritysvastuun kolmea ulottuvuutta, taloudellista-, sosiaalista- ja ympäristövastuuta. Työssä tarkastellaan ympäristöjohtamista ja ympäristöviestintää oppilaitosten näkökulmasta. Tietoperustassa esitellään myös oppilaitoksissa jo käytössä olevia ympäristöjärjestelmiä sekä pohditaan ympäristöjärjestelmien hyötyjä ja haasteita.     Prosessikuvauksessa tarkastellaan työn valmistumisprosessia yksityiskohtaisesti opinnäytetyön toimeksiannon vastaanottamisesta hakemuksen jättämiseen WWF:lle. Opinnäytetyössä käytetään apuna Haagan toimipisteen Ekotiimin asiantuntemusta ympäristöasioissa. Ekotiimi toimii prosessin aikana myös opinnäytetyön tiedonkulun väylänä.     Opinnäytetyön prosessikuvauksessa tarkastellaan myös niitä kehitystoimenpiteitä mitä työn tekemisen aikana on tehty Haagan toimipisteessä. Opinnäytetyön liitteenä on prosessin aikana laadittu ympäristöohjelma, joka sisältää yksityiskohtaisesti Haagan toimipisteen tämän hetkisen ympäristökatselmuksen sekä suunnitellut kehitystoimenpiteet. Green Office- ympäristöjärjestelmän periaatteena on jatkuva kehitys, joka huomioidaan opinnäytetyön toteutuksessa.     Työn johtopäätöksissä pohditaan opinnäytetyön merkitystä Haagan toimipisteelle ja sen ympäristöasioiden kehittämiselle. Johtopäätöksissä tarkastellaan myös tekijöiden henkilökohtaista oppimista, ympäristötietouden kehittymistä ja ekologisten toimien syvempää ymmärtämistä. Jatkuva kehittäminen on myös pohdinnan kohteena ja johtopäätöksissä mietitäänkin Haagan toimipisteen mahdollisuuksia ja motivaatiota kehittää ympäristöasioitaan jatkuvan kehityksen periaatteen pohjalta.
Ympäristömerkit ja päästöjä rajoittavat normit kilpailullisilla markkinoillla
Tiivistelmä: Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista suomalaisten painotalojen ympäristöasioiden verkkoviestintä on ja mitä vapaaehtoisia ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä ne käyttävät. Työssä selvitettiin, mitä ympäristöjärjestelmät sisältävät ja minkälaisia vaatimuksia ne asettavat yrityksille. Työssä selvittiin myös, minkälaisia kilpailukykyyn tai talouteen liittyviä hyötyjä yritykset voivat saada toimiessaan ympäristön kannalta edelläkävijöinä suhteessa lainsäädäntöön ja muihin painotaloihin. Työssä tutkittiin 105 suomalaisen painotalon verkkoviestintää. Painotalot jaettiin neljään eri ryhmään: arkkipainoihin, heatset- ja syväpainoihin, coldset-painoihin ja muihin painopalveluihin. Työ tehtiin tutkimalla näiden yritysten internetsivuja ja niiden kautta selvitettiin yritysten ympäristöasioiden viestintää. Arkkipainoryhmän osuus työssä oli suhteellisesti suurempi kuin muiden ryhmien, joten tulokset toimialojen kesken eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään. Työssä ei otettu huomioon sellaisten yritysten ympäristötyötä, jotka eivät kertoneet siitä internetsivuillaan. Kun otettiin kaikki tutkimuksen yritykset mukaan, havaittiin, että ympäristöasioistaan verkossa kertoneiden yritysten määrä oli 64 prosenttia. Aktiivisin ympäristöasioistaan kertova toimiala oli heatset- ja syväpainot. Vähiten ympäristöasioiden verkkoviestintää toteuttivat muut painopalvelut. Yritykset käyttivät markkinoinnissaan usein hyväkseen ympäristömerkkien käyttöoikeutta. Suurin osa painotaloista, joilla ei ollut merkkien tai järjestelmien käyttöoikeutta, ei myöskään markkinoinut ympäristötyötään millään tavalla. Ympäristöasioiden verkkoviestintä noudatti pääosin kuluttajaviraston ympäristömarkkinointiin antamia ohjeita, mutta poikkeuksiakin oli. Työssä tutkittiin myös liikevaihdon ja käytettyjen ympäristöjärjestelmien määrän välistä korrelaatiota. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että ympäristöjärjestelmien käyttö painottui selkeästi liikevaihdoltaan suurempiin yrityksiin. Suurta liikevaihtoa ei kuitenkaan voitu automaattisesti pitää hyvän ympäristötyön takeena, sillä kaikki isoimmat yritykset eivät käyttäneet vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä. Pienemmän liikevaihdon yrityksien keskuudessa oli myös niitä, jotka panostivat ympäristöasioihin.
Kohti vihreämpää organisaatiota: Green Office -ympäristöjärjestelmä Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Pääkaupunkiseudun hotelleille vihreä tunnus
Messilä Maailma Oy:n ympäristöasioiden kartoitus
Hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Markkinointisuunnitelma: case Green Key -ympäristömerkki
Energiatehokkuus BW Hotel Haagan ympäristöjohtamisen haasteena
Ekologisen lomarakentajan ABC
Opas pakkausmerkkien saloihin : suunnista merkkiviidakossa
Alkuvuodesta 2010 Hotelli Klaus K lähestyi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua ympäristötoimintaansa liittyvällä opinnäytetyön toimeksiannolla. Hotellin johto oli havainnut puutteita ympäristötoiminnassaan. Tässä opinnäytetyössä selvitetään hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan nykytilaa ja hotellin mahdollisuuksia ympäristömerkin hakuun.     Opinnäytetyön tavoitteena on luoda hotelli Klaus K:lle työväline heidän ympäristötoiminnan suunnittelun ja kehittämisen tueksi. Tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin alustava selvitys Klaus K:n nykyisistä ympäristötoimista Joutsenmerkki- ja EU-Kukka ympäristömerkkien kriteerien avulla. Alustavan selvityksen tarkoituksena oli kartoittaa kuinka hyvin hotelli täyttää nykytoiminnallaan Joutsenmerkin ja EU-Kukan asettamat kriteerit. Alustavan selvityksen perusteella päädyttiin luomaan hotelli Klaus K:lle tavoiteohjelma puuttuvien EU-Kukka kriteerien täyttämiseksi. Tavoiteohjelman tarkoituksena on toimia työvälineenä hotelli Klaus K:n ympäristöjohtamisen kehittämisessä.    Produktityyppisen opinnäytetyön tuotos on hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma. Tavoiteohjelmassa on listattu hotellin tällä hetkellä toteuttamat ympäristöteot, joita hotelli voi hyödyntää muun muassa ympäristömarkkinoinnissaan. Varsinainen tavoiteohjelma tehtiin EU-Kukka ympäristömerkin toistaiseksi toteutumattomien kriteerien hoitoon. Tavoiteohjelman perustana käytettiin ympäristöohjelman mukailtua versiota toimenpidesuunnitelmasta. Kunkin toteutumattoman kriteerin kohdalla määriteltiin ympäristöpäämäärä ja -tavoite sekä tarvittavat toimenpiteet ja mittarit, joilla seurata tavoitteen toteutumista.    Alustavan selvityksen perusteella hotelli Klaus K täyttää nykytoiminnallaan paremmin EU-Kukan kuin Joutsenmerkin vaatimat kriteerit. Hotellille tehtyä tavoiteohjelmaa noudattamalla Klaus K:lla on mahdollisuus kehittää ympäristöjohtamistaan sekä tulevaisuudessa hakea EU-Kukka ympäristömerkkiä toiminnalleen. Mikäli hotelli ei hae EU-Kukkaa toiminnalleen, voi hotelli tavoitella ympäristöjohtamisen hyötyjä esimerkiksi hakemalla ympäristöjärjestelmä ISO 14001 -standardia toiminnalleen
Norppasähköön vaihtamall voi säästää sähkökuluissa
Painolaitoksen pohjoismainen ympäristömerkintä
Värikasettien merkintä uudelleen arvioitavaksi
Energiankulutuksen jatkuvasti kasvaessa ja energian hinnan noustessa energiatehokkuuden parantamiseen on alettu kiinnittää maailmanlaajuisesti yhä enemmän huomiota. Energiatehokkuus on myös tärkeä osa kestävää kehitystä tavoiteltaessa kasvihuonepäästöjen pienentämistä. Euroopan Unionin tavoitteena on vähentää energiankulutustaan kahdellakymmenellä prosentilla kuluvan vuosikymmenen loppuun mennessä.  Myös majoitusliiketoiminta panostaa energiatehokkuuden parantamiseen ja ympäristövastuulliseen toimintaan. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Best Western Hotel Haagalle. Hotellille myönnettiin Pohjoismaiden virallisen ympäristömerkin eli Joutsenmerkin käyttöoikeus vuonna 2008. Merkin käyttöoikeuden säilyttäminen edellyttää hotellilta jatkuvaa ympäristöasioihin paneutumista sekä toiminnan ympäristövaikutusten vuosittaista seurantaa ja raportointia. Tämän työn päätavoitteena oli osaltaan mahdollistaa Joutsenmerkin käyttöoikeuden säilyminen Hotel Haagassa. Toimeksiantona oli merkkiä Suomessa koordinoivalle SFS-Ympäristömerkinnälle toimitettavan vuosiselosteen täyttämiseen tarvittavien tietojen kokoaminen ja raportin laadinta vuoden 2009 osalta. Muina opinnäytetyön tavoitteina oli vertailla laskettuja energian- ja vedenkulutuksen, kemiallisten tuotteiden käytön sekä jätehuollon tunnuslukuja alkuperäisessä hakemuksessa esitettyihin arvoihin ja tieteellisistä julkaisuista löytyneisiin lukuihin sekä arvioida esiin tulleiden eroavaisuuksien syitä.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisen tapaustutkimuksen periaatteita mukaillen. Joutsenmerkin kriteerit ohjasivat myös tutkimuksen viitekehyksen kokoamista. Koska energiankulutuksen raja-arvon alittuminen on määritelty Joutsenmerkin pakolliseksi kriteeriksi, energiatehokkuutta painotetaan myös työn teoriaosassa. Lisäksi paneudutaan muihin ympäristöjohtamisen osa-alueisiin kestävän kehityksen strategiasta ympäristöjärjestelmän rakentamiseen. Työssä käsitellään myös ympäristötehokkuuden mittaamista erilaisten indikaattorien avulla sekä muutamin esimerkein uusia hotellin energiatehokkuutta parantavia teknisiä ratkaisuja.    Työn päätavoite saavutettiin: Best Western Hotel Haaga voi jatkossakin hyödyntää Joutsenmerkkiä liiketoiminnassaan. Ympäristöasioiden tilaa kuvaavista neljästä tunnusluvusta energiankulutuksen tunnusluku jäi kuitenkin hieman Joutsenmerkin raja-arvoa suuremmaksi. Teoriaan sekä tehtyihin havaintoihin pohjautuen työssä esitetään kehitysehdotuksia, joita hotelli voisi jatkossa soveltaa toiminnassaan. Toiveena on, että työn tulokset toimisivat kannustimena yrityksen johdolle sen kehittäessä hotellin liiketoimintaa entistä ympäristöystävällisempään suuntaan.
Keskon vastuullisuus ja K-market ympäristökauppana
Luonnontuotteet osana kestävää elämäntapaa
Joutsenmerkki ravintola Kesäkartanolle
Ympäristömerkityt tuotteet ja niiden kulutus Hämeenlinnassa 2003
Elinkeinoelämän jatkuva kehittyminen, maailmanmarkkinoiden globalisoituminen ja ilmaston lämpeneminen ovat olleet paljon puheenaiheena yhteiskunnallisessa keskustelussa. Kiinnostus ympäristöasioihin on kasvanut niin päättäjien, suurien organisaatioiden, yritysten kuin yksittäisten kuluttajienkin keskuudessa. Tietoisuus ympäristön tilasta ja kasvavista ympäristöongelmista ovat kannustaneet yrityksiä huomioimaan ympäristön liiketoiminnassaan. Kestävään kehitykseen pohjautuva vastuullinen liiketoiminta ja ympäristövastuu tuovat yrityksille kilpailuetua.     Ympäristöasioiden hallinta ja jatkuva kehittäminen vaativat yrityksen johdolta mahdollisimman tehokasta ympäristöjohtamista. Ympäristöjohtamisen apuvälineiksi on kehitetty erilaisia työkaluja, kuten ekotehokkuuden mittareita, ISO 14001-ympäristöstandardi, EMAS (Eco-Management and Audit-Scheme) -järjestelmä sekä GRI (Global Reporting Initiative)   -raportointimalli. Lisäksi erityisesti majoitusliiketoiminnassa on luotu Suomessa ketjutasolla ja maailmalla ryhmittymätasolla, jossa on mukana suuria majoitusliikeketjuja, ympäristöpolitiikka tai jonkinlainen ympäristöohjelma.    Tehokkaan ympäristöjohtamisen apuvälineitä majoitusliiketoiminnassa Suomessa ja Euroopassa ovat myös viralliset ympäristömerkit, kuten Joutsenmerkki ja EU-Kukka. Ympäristömerkit perustuvat tuotteiden ja palveluiden elinkaariajatteluun. Joutsenmerkki ja EU-Kukka ovat puolueettomia apuvälineitä, joiden avulla yritys voi osoittaa tuotteensa tai palvelunsa kuormittavan ympäristöä muita vaihtoehtoja vähemmän. Perusajatuksena näissä merkeissä on, että kussakin tuoteryhmässä vain ympäristön kannalta parhaat tuotteet ja palvelut voivat saada ympäristömerkin käyttöoikeuden, täyttämällä ennalta määrätyt, tiukat vaatimukset.    Joutsenmerkityssä hotellissa kiinnitetään huomiota energian- ja vedenkulutukseen, kemiallisten tuotteiden käyttöön sekä jätteiden lajitteluun ja kertyvän sekajätteen määrään. Kuljetusten ympäristövaikutuksia pyritään vähentämään ja kulutustavaroita, sisusteita sekä kalusteita hankittaessa pyritään valitsemaan ympäristöä parhaiten huomioivat vaihtoehdot.     Best Western Hotel Haagassa päätettiin, että kesäkuun 2007 ja kesäkuun 2008 välisenä aikana tehdyn tilojen peruskorjauksen yhteydessä kehitetään hotellin toimintaa ympäristöystävällisemmäksi. Maaliskuussa 2008 aloitettiin projekti Joutsenmerkin saamiseksi Hotel Haagalle. Hakemus täydennyksineen hyväksyttiin lokakuussa 2008, jonka jälkeen suoritettiin tarkastuskäynti Hotel Haagassa. Joutsenmerkin käyttöoikeus myönnettiin Hotel Haagalle marraskuusta 2008 alkaen.
Vihreämpi painotuote
Painotalon ympäristövaatimukset
Huonekalun ympäristömerkintä : Joutsenmerkin vaatimukset huonekaluille
Ekomerkit - kaupallista hyötyä, eettistä nimeä?
Opinnäyte tarkastelee Helsingin Suomalaisen Klubin ravintolan mahdollisuuksia saavuttaa Pohjoismainen ympäristömerkki. Pohjoismainen ympäristömerkki eli kuluttajille tutummin Joutsenmerkki on kestävään kehitykseen ja kotimaisuuteen tähtäävä laatujärjestelmä, jonka piiriin kaikenlaiset ravintolat voivat hakea. Helsingin Suomalainen Klubi, jonka tiloissa ravintola toimii, on Suomessa harvinainen herrainklubi. Suomalaisen Klubin historia juontaa juurensa vuoteen 1876. Opinnäyte tehtiin syyskuun 2011 – lokakuun 2012 välillä. Siinä käytiin läpi Klubiravintolan toimintaa Joutsenmerkinnän 30.6.2013 asti voimassa olevien kriteerien ja vaatimusten pohjalta. Kriteerit jaetaan pakollisiin vaatimuksiin ja pistevaatimuksiin. Jokaisen ravintolan tulee täyttää pakolliset vaatimukset ja valita pistevaatimuksista ne, jotka ovat helpoiten kunkin yksikön toteutettavissa. Kriteereissä on omat kohtansa ruoalle, kemiallisille aineille, jätteenkäsittelylle, energialle ja vedelle kuin myös ympäristöjohtamiselle. Tutkimus tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Tiedot koottiin haastatteluiden, havainnoinnin ja Internet-lähteiden perusteella. Kootun tiedon valossa Klubiravintolassa vaaditaan muutoksia jokaisella nykyisten kriteerien kattamalla osa-alueella, jotta Joutsenmerkki voidaan saada. Muutostarpeet ja kohteet on koottu yhteen liitteessä 2. Jatkotutkimuksen aiheiksi nousivat energiasuunnitelman teko ravintolatiloihin sekä asiakkaiden mielipiteiden selvittäminen Joutsenmerkistä.
Pohjoismainen ympäristömerkintä
Harjoittelumotivaatio pianonsoitossa : Luovasti tasapainoillen kohti innostavaa harjoittelua
Ympäristömerkityt tuotteet ja palvelut - mitä lisäarvoa ne tuovat
Ympäristöasioihin on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota liiketoiminnassa. Yritykset ovat huomanneet, että vastuullisella liiketoiminnalla on myönteisiä ja monipuolisia vaikutuksia ympäristöön sekä yrityksen toimintaan. Ympäristölainsäädäntö asettaa tietyt vaatimukset kaikille yrityksille, mutta monet yritykset ovat halukkaita tekemään jo enemmän. Yritysten toiminta saa usein paljon julkisuutta, joten ympäristöasioiden huomioonottamisen edelläkävijät voivat hyötyä myönteisestä julkisuudesta ja parantaa sidosryhmien mielikuvaa yrityksestä. Konkreettinen osoitus ympäristövastuullisesta toiminnasta on jonkin ympäristöjärjestelmän käyttöönottaminen. Ympäristöjärjestelmä on yrityksen työkalu ympäristöasioiden järjestelmälliseen huomioimiseen sen jokapäiväisessä toiminnassa     Opinnäytetyö oli toimeksianto Matkailun edistämiskeskukselta (MEK). Työn tavoitteena oli WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus MEKin Töölön toimistolle. Työhön kuului toimiston ympäristön huomioimisen tason alkukartoitus, jonka pohjalta laadittiin ympäristöohjelma eli ympäristön säästämistavoitteiden ja niiden vaatimien toimenpiteiden suunnitelma. Lisäksi kartoitettiin henkilöstön ympäristökäyttäytymistä WWF:n kulutustapamittarin avulla. Työn ulkopuolelle jäi Green Office -merkin käyttöoikeuteen vaadittava toimistotarkastus sekä henkilöstön motivoinnin kehittäminen.    Toimeksianto tehtiin tiiviissä yhteistyössä MEKin kanssa järjestämällä säännöllisiä tapaamisia ja pitämällä yhteyttä sähköpostin välityksellä. Alkukartoitus vaati monia vierailuja MEKin toimistossa sekä yhteydenottoja yrityksen palveluntoimittajiin. Työn pohjana ja ohjeistuksena oli WWF:n asettamat kriteerit ja sen antamat ohjeet ympäristöjärjestelmän rakentamiselle. Työn vaatiman tietoperustan kokoaminen alkoi kesällä 2009. Ensimmäinen tapaaminen MEKin kanssa järjestettiin heinäkuun 2009 lopulla. Syksyllä ja alkutalvella 2009 toteutettiin toimeksiannossa määritellyt tehtävät.     Työn tuloksena saatiin MEKille ympäristöohjelma ja kehitysehdotuksia Green Office -merkin saamiseksi. Laadittujen ehdotusten avulla MEK tulee ansaitsemaan Green Office -merkin toukokuussa 2010, jos se sitoutuu ja noudattaa ympäristöohjelman ehdotuksia nyt ja tulevaisuudessa. Toimiston on tärkeää täyttää WWF:n määrittelemät Green Office -merkin kriteerit myös jatkossa. Ympäristöjärjestelmän käyttöönotto ja ylläpito vaativat paljon työtä ja osaamista. Onnistunut ja toimiva ympäristöjärjestelmä vaatii yrityksen johdon ja koko henkilöstön sitoutumisen ympäristön huomioivaan toimintaan.
Suomalainen EKOenergia muuttaa Euroopan sähkömarkkinoita
Sirkkalehtimerkin näkyvyys päivittäistavarakaupassa
Tämän tutkimustyyppisen opinnäytetyön tavoitteena on tehdä alustava ympäristökatselmus kehitysehdotuksineen Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle. Työn toimeksiantaja on maan johtava matkailu- ja kongressitoimisto. Kyseisen toimiston tehtävänä on tiedottaa alueen matkailupalveluista ja markkinoida Helsinkiä matkailu- ja kokouskaupunkina.    Ilmastonmuutosta aiheuttavat haitalliset hiilidioksidipäästöt ovat tällä hetkellä erittäin ajankohtainen keskustelun aihe mediassa. Myös kestävän kehityksen merkitys ja siihen kohdistuva kiinnostus ovat lisääntyneet yrityksissä merkittävästi. Vastuulliseen yritystoimintaan kuuluu muu muassa ympäristövastuun kantaminen sekä toimiva ympäristöjohtaminen. Ympäristömerkkien, kuten Joutsenmerkin avulla toimisto voi tiedottaa kuluttajia tuotteensa kilpailukyvystä ympäristöasioissa. Toimistoille suunnattujen ympäristöjärjestelmien, kuten Green Officen tai Helsingin kaupungin Ekotukitoiminta-mallin avulla voidaan edistää ympäristövastuullisuutta työpaikoilla.     Opinnäytetyön tarkoituksena on saada toimiston ympäristövastuullinen toiminta alkuun ja tehdä alustava selvitys niistä ympäristöasioista, joihin yrityksen tulisi kiinnittää huomiota. Tulosten pohjalta esitetään kehitysehdotuksia ympäristövastuullisempaan toimintaan. Tulevaisuudessa toimisto voi halutessaan harkita esimerkiksi WWF:n Green Office-ympäristömerkin hakemista.     Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2009 aikana. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin toimiston henkilökunnalle suunnattua kyselylomaketta. Tämän tueksi toimistolla havainnoitiin ympäristöasioita laaditun havainnointilomakkeen avulla. Tutkimuksen tulokset kertovat, että matkailu- ja kongressitoimistolla huomioidaan jossakin määrin ympäristöasioita, mutta parannettavaakin löytyy. Pienilläkin muutoksilla toimiston toiminta saataisiin muokattua vastuullisemmaksi.     Vastuullinen työskentely tulisi ottaa osaksi jokapäiväistä työskentelyä. Se voidaan nähdä sidosryhmien silmissä kilpailutekijänä. Johdon tuki on onnistumisen kannalta tärkeätä. Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston vastuullisuusprojekti äänestettiin henkilökunnan toimesta vuoden 2009 tärkeimmäksi toimiston painopisteeksi. Opinnäytetyön toimeksianto on näin ollen erittäin ajankohtainen.
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Joutsenmerkkihakemus case: Best Western Hotel Raumanlinna
Ympäristövastuu : selvitys Linkosuon Mannakorven leipomon ympäristöjärjestelmän tarpeellisuudesta
Euroopan ympäristömerkki
Kansalaisjärjestön resursseilla on rajansa
Matkailijan rooli kestävässä matkailussa
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Kestävään matkailuun perustuvien toimintatapojen ja hyväntekeväisyysmatkatuotteiden kehittäminen : case Matkatoimisto Aventura
Alustava ympäristökatselmus Joutsenmerkki kriteerein : [tapaustutkimus: BBQ House]
Ympäristömerkkien tunnistettavuus ja niiden vaikutukset ostokäyttäytymiseen
Joutsenmerkki kirjapainolle
Ympäristövastuu yritystoiminnassa Pohjois-Savon alueella
Ympäristömerkki on hyvä myyntiargumentti
Pohjoismainen metsäsertifiointi
Ravintola Huilin ympäristökatselmus : suoritustapa ja tulokset
WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmä Haaga-Helia ammattikorkeakoulun Haagan toimipisteelle
Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä
Alustava ympäristökatselmus Fontana Hotel Korpilammelle
Matkailun kasvun uskotaan jatkuvan ja tämä tulee vaikuttamaan ympäristöön ja paikallisyhteisöön. Kestävän matkailun periaatteiden soveltaminen matkanjärjestäjän toimintaan on haasteellista, mutta voi lopulta tuoda pitkän aikavälin voittoja ja huomattavaa kilpailuetua yritykselle. Matkanjärjestäjällä on hyvä asema toimia tiedottajana ja sanansaattajana sekä vastuullisen matkailun toteuttajana.    Työn tavoitteena oli kehittää Matkatoimisto Aventuran kestävään matkailuun perustuvia toimintatapoja ja luoda uusia hyväntekeväisyystoimintaan perustuvia matkatuotteita Aventuran matkatarjontaan. Tarkoituksena oli selvittää muiden samankaltaisten matkanjärjestäjien Internet-sivujen pohjalta, miten Aventuran kestävään matkailuun perustuvia toimintatapoja ja tuotteita voitaisiin kehittää.     Teoriaosuudessa esiteltiin matkailun uusia ilmiöitä kuten vapaaehtoisturismia ja kestävään matkailuun perustuvia käyttäytymisohjeistuksia, ympäristömerkkejä ja laatupalkintoja.     Aineistonkeruumenetelminä käytettiin benchmarking- vertailumenetelmää sekä Internet-sivujen analyysia. Tutkimuksen kohteeksi valittiin kolme vastuullisesti toimivaa matkanjärjestäjää Isossa-Britanniassa. Pääpaino yritysten valinnassa nähtiin niiden panostuksessa kestävään matkailuun ja erilaisten hyväntekeväisyysmatkatuotteiden tarjontaan. Internet-sivujen analysoinnin kautta tutustuttiin potentiaalisiin kestävän matkailun toimintatapoihin, yhteistyöorganisaatioihin, ympäristömerkkeihin, laatupalkintoihin ja hyväntekeväisyysmatkatuotteisiin.     Johtopäätökset tehtiin vertaamalla Aventuran kestävään matkailuun perustuvaa toimintaa tutkimuksessa ilmenneisiin hyviin tuloksiin. Uusia Internet- sivujen parannusehdotuksia esiteltiin tutkimustuloksien pohjalta.     Tuloksena oli ehdotus Matkatoimisto Aventuralle uudesta kestävään matkailuun perustuvasta toimintasuunnitelmasta ja esimerkkipaketista, joka toimisi vertailukohteena Isossa-Britanniassa toimivien matkanjärjestäjien kestävään matkailuun perustuviin matkatuotteisiin.
Farkkujen elinkaari
Joutsenmerkkihakemus  Case: Best Western Hotel Raumanlinna
Uusi Leppäkerttu-merkki : paikallinen luomutuotanto esille!
Ympäristöasiat ovat tänä päivänä esillä enemmän kuin ennen. Osittain tämä johtuu siitä, että ihmisten tietoisuus ympäristöä kuormittavista tekijöistä on kasvanut, ja siksi ympäristöasioihin kiinnitetään myös enemmän huomiota. Moni haluaa toimia ympäristöä säästäen esimerkiksi estääkseen ilmaston lämpenemistä, jotta tulevilla sukupolvilla olisi terve maapallo, jolla asua.    Joutsenmerkki on Pohjoismainen ympäristömerkki. Joutsenmerkki-järjestelmä on syntynyt Pohjoismaisessa ministerineuvostossa vuonna 1989, ja tähän järjestelmään ovat liittyneet kaikki Pohjoismaat. Joutsenmerkin tavoitteena on antaa kuluttajille tuotteista selkeää ympäristötietoa ja ohjata tuotekehitystä ympäristöä huomioon ottavaan suuntaan.    Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, onko Helsingin keskustassa sijaitsevalla ravintola Königillä mahdollisuuksia saada käyttöönsä Joutsenmerkkiä. Tutkimus on toteutettu kevään 2008 ja syksyn 2009 välisenä aikana. Tutkimus on rajattu siten, että se ei varsinaisesti tähtää Joutsenmerkin hakemiseen, vaan tarkoituksena on tehdä eräänlainen ympäristökatselmus eli ympäristöasioiden tilaa selvittävä tutkimus, jossa hyödynnetään Joutsenmerkin vaatimuksia. Tutkimus on aiheellinen siksi, että Königillä on parannettavaa monissa ympäristöön liittyvissä asioissa, kuten esimerkiksi kierrätyksessä.    Tutkimuksessa kerrotaan perustiedot Königistä sekä myös Center-Inn-ketjusta, johon Königkin kuuluu. Tutkimuksessa pohditaan vastuullista liiketoimintaa ja kerrotaan pohjoismaisesta ympäristömerkistä. Joutsenmerkin saamiselle asetetut kriteerit selitetään ja avataan. Tutkimuksessa todetaan myös, täyttyvätkö Joutsenmerkille asetetut kriteerit ravin-tola Königissä.    Tutkimukseen liittyvää materiaalia hankittiin yritykseltä, jonka kautta Joutsenmerkkiä hae-taan. Yrityksen nimi on SFS-Ympäristömerkintä. Tutkimus suoritettiin pääosin haastat-teluilla ja havainnoinnilla, sekä perehtymällä Joutsenmerkkiä koskevaan aineistoon. Haastattelujen lisäksi aineistoa kerättiin myös muista lähteistä, kuten Joutsenmerkistä ja ylipäänsä tästä Pohjoismaisesta ympäristömerkistä kertovista esitteistä, tiedotteista ja ohjeista. Lähteinä käytettiin myös vastuulliseen liiketoimintaan liittyviä kirjallisuutta sekä ympäristöjohtamiseen liittyviä aineistoja.    Tuloksia pystyy hyödyntämään sellaisenaan Joutsenmerkin hakuprosessissa. Tuloksissa kuitenkin selvisi, ettei Königillä vielä ole mahdollisuutta saada ympäristömerkkiä käyttöönsä, ennen kuin joitain muutoksia on tehty. Toisin sanoen pohjatyö on tehty valmiiksi tutkimuksessa, ja sen perusteella yritysjohto voi miettiä kehitysehdotuksia, jos haluaa tosissaan lähteä Joutsenmerkkiä hakemaan.
Ympäristöohjelma : case: Päivölän Virkistyskoti
Kestävän kehityksen standardeja on erilaisia. Niihin luetaan kuluttajille markkinoitavat vastuullisuusmerkit ja yritysten välillä riskinhallinnassa käytettävät elintarvikealan standardit. Vastuullisuusmerkeillä pyritään edistämään ympäristön ja ihmisten hyvinvointia ja luomaan tuotteelle lisäarvoa. Elintarvikestandardit taas ovat turvallisuus- ja laadunhallintajärjestelmiä, joista ei viestitä kuluttajille. Niillä pyritään edistämään ruoan turvallisuutta ja välttämään elintarvikeskandaaleja. Tämä opinnäytetyö on kaksiosainen. Sen ensimmäisessä osassa selvitettiin vastuullisuusmerkkien tunnettuutta, kuluttajien asenteita merkkejä kohtaan ja kulutuskäyttäytymistä. Tietoa kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2013. Vastauksia saatiin yhteensä 244. Otos edustaa korkeasti koulutettuja ja hyvätuloisia kuluttajia. Toisessa osassa tutkittiin elintarvikealan lainsäädäntöä, yksityistä sääntelyä ja yhteissääntelyä. Yksityisestä sääntelystä tarkastelun kohteeksi otettiin kollektiivisesti laaditut standardit ja yhden globaalin toimijan yrityskohtainen standardi. Tavoitteena oli tutkia, miten yksityisellä sääntelyllä voidaan luoda lainsäädännön ylittäviä vaatimuksia elintarviketurvallisuudelle. Kyselyyn osallistuneet kuluttajat näkevät vastuullisuuden tärkeänä tekijänä kulutuspäätöksissään. He haluavat suosia vastuullisesti tuotettuja tuotteita ja luottavat eniten viranomaisilta saatavaan tietoon. Kuitenkaan kaikkien vastuullisuusmerkkien päämääristä, kriteerien asettajista ja valvonnasta vastaavista organisaatioista vastaajat eivät olleet tietoisia. Vaikka elintarvikealan sääntely on Euroopan unionissa ja Suomessa tiukkaa, voidaan elintarvikestandardeilla asettaa yhdenmukaisia ja lainsäädäntöä tiukempia vaatimuksia toimittajille. Lainsäädännön ylittäviä vaatimuksia asetetaan esimerkiksi jäljitettävyyden ja hyvien tuotantotapojen noudattamisen osalta. Myös vaatimusten toteutumisen valvonta voi olla tehokkaampaa.
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Kirjapainon ympäristömerkin käyttöoikeuden uusiminen
Huonekalun ympäristöseloste
Joutsenlippukauppa näyttää mallia oikeista valinnoista
Joutsenmerkki tukee yrityksen pakollista ympäristönsuojelutyötä
Ympäristöviestinnän tarkoituksena on kertoa ympäristöasioista sidosryhmille. Ympäristöviestintä voidaan jakaa sisäiseen ja ulkoiseen viestintään. Sisäisellä viestinnällä tarkoitetaan kaikkea sitä, miten yritys viestii asioista eri henkilöstöryhmilleen. Ulkoisen viestinnän avulla yritys viestii muille sidosryhmille, joita ovat muun muassa asiakkaat, tiedotusvälineet ja ympäristöjärjestöt.    Projektityyppisen opinnäytetyön tekeminen aloitettiin tammikuussa 2007 ja sen tavoitteena oli selvittää ympäristöviestintää majoitusalalla sekä toteuttaa ympäristöviestinnän käsikirja. Toimeksiantajana on matkailualalla toimiva konsulttitoimisto Travelcon Oy. Opinnäytetyö koostuu raportista ja ympäristöviestinnän käsikirjasta, jonka sisältö muodostui raportin eri osioista. Ympäristöviestinnän käsikirjassa kuvataan majoitusalan sisäisen ja ulkoisen viestintään kuuluvat kohderyhmät, ympäristöjärjestelmä, tiedonkulku organisaatiossa sekä poikkeustilanteiden hallinta. Käsikirja sisältää myös ympäristösanaston.     Käsikirjan kohderyhmänä ovat Suomessa toimivat Joutsenmerkkiä hakevat majoitusalan yritykset. Tavoitteena oli tehdä käytännönläheinen ympäristöviestinnän käsikirja, joka toimii hotellien henkilöstön ja johdon työkaluna. Opinnäytetyö on hyödyllinen opinnäytetyön tarjoajalle, sillä parhaimmillaan tutkimuksen tilaaja voi hyödyntää sitä omissa tuotteissaan tehdessään esimerkiksi ympäristöauditointeja. Lisäksi ympäristöviestinnän käsikirja voi toimia lisäarvoa tuottavana sekä muiden palvelujen tukena Travelcon Oy:lle.
Tiivistelmä.
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Ympäristöasioiden hoidon tehostaminen pienessä kirjapainossa
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Tutkimus alkuperä- ja ympäristömerkkien tunnettavuudesta = Research of indication of origin and eco-label
Ilkan patsas Ilmajoella
Joutsenmerkin hakuprosessi Star-Offsetin painotuotteille
Vihreä IT Organisaatiossa
Ympäristömerkki : vuosijulkaisu
Vihreiden arvojen vaikutus matkailijoiden ostopäätökseen Rukan ja Kuusamon alueella
Joutsenmerkillä hyviä ja huonoja uutisia
Euroopan ympäristömerkkiä markkinoidaan alennuksella
Kirkon ympäristödiplomi: selvitystyö Sastamalan seurakunnalle
Pohjoismainen ympäristömerkintä painolaitoksellle
Ympäristöjohtamisesta ympäristömarkkinointiin : ympäristömarkkinointi osana yrityksen kilpailukykyä
SOL Palvelut Oy:n ympäristöohjelmien toimeenpanosuunnitelma
Mipetit : lasten vaatemallisto, kesäpäivä satumetsässä
Ympäristömerkki osana kestävän kehityksen toteutumista organisaatiossa : case: Ravintola Fellmannia sekä tieto-ja kirjastopalvelut Fellmanniassa
Vaihda virtaa
Eurooppa-raportti : 5/98. 1998, 5, Yritykset ja ympäristö
Vihreä IT organisaatiossa
Ympäristövastuu majoitusliiketoiminnassa : tapaus: Joutsenmerkki Best Western Hotel Haagalle
Tiivistelmä: Ympäristömerkintä hotelli- ja ravintola-alalla.
Ympäristömerkkien tunnettavuus ja vaikutus ostopäätöksiin
Norppaenergia-lehti : Vantaa
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ympäristömerkkien tunnettavuutta ja vaikutusta ostopäätöksiin. Tutkimus toteutettiin oma mielenkiinnon vuoksi. Tämän tutkimuksen päätutkimusongelmana oli selvittää, kuinka hyvin kuluttajat, tässä tapauksessa Haaga-Helian 19-27 -vuotiaat opiskelijat, tuntevat ympäristömerkkejä ja vaikuttavatko ne heidän ostopäätöksiinsä jollakin tavalla. Teoreettinen viitekehys tutkielmassa pohjautui kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja ostoprosessseihin. Teoriaosuudessa keskityttiin siihen, kuinka ympäristö ja elämän eri osa-alueet vaikuttavat ihmisen ostokäyttäytymiseen ja ostopäätöksiin. Tutkielma toteutettiin kyselylomakkeena, joka tehtiin Webropol - ohjelmalla ja lähetettiin tuhannelle satunnaisesti valitulle opiskelijalle sähköpostin linkkinä saatekirjeen kera. Vastausaikaa kyselyssä oli yksi viikko. Webropol - ohjelma keräsi vastaukset ja tulokset siirreetiin SPSS 16.0 - tilasto-ohjelmaan, jotta niitä pystyttiin helpommin taulukoimaan ja analysoimaan. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus, sillä haluttiin yleistäviä vastauksia ja valittu tutkimusmenetelmä mahdollisti sen. Vastauksia saatiin yhteensä 220, joista 68 oli miehiä ja 152 naisia. Tulokset osoittivat, että Haaga-Helian opiskelijat tuntevat ympäristömerkkejä hyvin ja pitävät niitä tärkeinä. Tunnetuin ympäristömerkki sekä miesten, että naisten keskudessa oli Pohjoismainen ympäristömerkki eli Joutsenmerkki. Tulokset paljastivat myös, että ympäristömerkittyjä tuotteita ostetaan hyvinkin paljon ja niihin kiinnitetään melko paljon huomiota arkipäivän ostoksissa. Voitiin tehdä se johtopäätös, että kaiken kaikkiaan Haaga-Helian opiskelijat ovat hyvin myötämielisiä ympäristöä kohtaan, ainakin ympäristömerkkien osalta. He tuntevat ympäristömerkkejä hyvin ja ostavat ympäristömerkittyjä tuotteita. He myös kiinnittävät huomiota merkkeihin sekä ruokaostoksissa että muissa arkipäivän ostoksissa. Ympäristömerkittyjen tuotteiden muita korkeampi hintataso kuitenkin vaikuttaa ostopäätöksiin ja tuotteita ostettaisiin enemmän jos ne olisivat halvempia.
Kohti ekologisempaa tuotantoa ja materiaaleja : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden ympäristövaikutukset
Ympäristöystävällisyys - yritysten uhka vai mahdollisuus
Selvitys tekstiilien ympäristömerkinnöistä Anne Linnonmaa - Apropos Finland Oy:lle
Tuotteiden ympäristöominaisuuksien parantaminen Vastuu Huomisesta -ohjelmaan sitoutuneissa kemian alan yrityksissä
Tämä projektityyppinen opinnäytetyö kertoo, miten helsinkiläisessä ravintola Haaga Innissä valmistauduttiin Pohjoismaisen ympäristömerkin, eli tutummin Joutsenmerkin, hakuprosessiin. Joulukuussa 2006 oli valmistunut HAAGA-HELIAn restonomiopiskelijoiden ravintolalle tekemä alustava ympäristökatselmus - tässä ryhmässä myös opinnäytetyön tekijä oli mukana. Yhteistyösopimus toimeksiantajan ja tekijän kesken allekirjoitettiin 22.3.2007 ja Joutsenmerkkihakemus saatiin valmiiksi joulukuussa 2008.    Opinnäytetyö on työelämälähtöinen ja aiheena erittäin ajankohtainen. Ravintolat ovat voineet Suomessa hakea Joutsenmerkkiä joulukuusta 2006 lähtien. Reilussa kahdessa vuodessa viisi ravintolaa on saanut oikeuden Joutsenmerkin käyttöön. Joutsenmerkki voidaan myöntää tuotteille tai palveluntarjoajalle mikäli Suomen Standardisoimisliiton laatima kriteeristö täyttyy.      Ravintola Haaga Inn toimii Best Western Hotel Haagan tiloissa ja tavoitteena oli, että hotellin peruskorjauksen yhteydessä tehdyt muutokset auttavat osaltaan Haaga Inniä saavuttamaan ravintolakriteeristön asettamat vaatimukset. Hakemuksen jättöaikaa ei alun perin sovittu tarkkaan, mutta peruskorjauksen valmistumisen jälkeen hakemus piti ensimmäisen kerran jättää huhtikuussa 2008. Joutsenlipun toivottiin liehuvan ravintolan lipputangossa Vappuna 2008.    Projektia työstettiin pitkään - tuotoksen loppuunsaattaminen kesti luvattoman kauan. Osaltaan pitkittymiseen vaikuttivat toimeksiantajan omat kiireet ja ravintolan peruskorjauksesta aiheutuneet ylimääräiset työtehtävät. Toisaalta taas työn tekijä suoritti projektin aikana ensin viiden kuukauden mittaisen työharjoittelun ja sen jälkeen yhdeksän kuukauden mittaisen raskausajan sekä vastaanotti vakituisen työpaikan.    Kun peruskorjaus valmistui kesäkuussa 2008, oli jo selvää, että Joutsenmerkkiä anotaan vain Hotel Haagalle. Joutsenmerkkiä haki ja sen vastaanotti 3.11.2008 Hotel Haaga. Projektin toiminnallinen osuus päättyi huhtikuussa 2008, eikä ravintolakriteeristön kaikkia vaatimuksia pystytty täyttämään. Osittain keskeneräiseksi jäänyt hakemus liitteineen jätettiin toimeksiantajalle joulukuussa 2008.
Trooppinen puu : opas sisäänostajille, mainonnan suunnittelijoille, myyjille ja asiakkaille
Ympäristöasioihin kiinnitetään entistä enemmän huomiota yritystoiminnassa. Yhä useammin yritysten tulee osoittaa, että niissä toimitaan kestävän kehityksen periaatteiden mukaisesti ja ympäristöasiat hoidetaan hyvin. Ympäristöjohtaminen on yleistynyt myös matkailualalla, ja esimerkiksi majoitusyritykset voivat hankkia itselleen ympäristömerkin, kuten Joutsenmerkin tai laatia itselleen ympäristöohjelman tai kokonaisen ympäristöjärjestelmän.   Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää pienen matkailuyrityksen Päivölän Virkistyskodin ympäristöasioita ja laatia yritykselle ympäristöohjelma. Tavoitteena oli selvittää yrityksen tämän hetkinen tilanne ympäristöasioiden hoidossa ja laatia konkreettisia ohjeita, miten ympäristöasiat voitaisiin paremmin huomioida toiminnassa. Tämän lisäksi tavoitteena oli selvittää kuinka hyvin Päivölässä toteutuu Joutsenmerkin majoitusliikkeille asetetut kriteerit.  Opinnäytetyö on projektityyppinen ja työn tuotos on ympäristökansio, joka sisältää Päivölän Virkistyskodin ympäristöohjelman, alustavan ympäristökatselmuksen, ympäristöpolitiikan sekä ympäristöpäämäärät ja -tavoitteet. Kansioon on koottu myös muuta yrityksen ympäristöasioihin liittyvää materiaalia. Lisäksi kansio sisältää tietoja siitä, miten Joutsenmerkin vaatimukset Päivölässä toteutuvat.  Ympäristöjohtamisen avulla yritykset voivat saavuttaa kustannussäästöjä, jos esimerkiksi energian- ja vedenkulutus vähenee tai jätteiden paremmalla lajittelulla säästetään jätehuoltokustannuksissa. Yleisen ympäristötietoisuuden lisääntyessä hyvällä ympäristöasioiden huomioimisella voidaan myös parantaa imagoa ja saada tätä kautta kilpailuetua.
"Teollisuuden vastustus suomalainen ilmiö"
Ympäristömerkki myy hyvin
Selvitys graafisen alan ympäristötiedon tarpeesta
EKOenergia ja sen kilpailutus sähkömarkkinoilla
Tuotteiden pohjoismaista ympäristömerkintää koskevat säännöt
