http://www.yso.fi/onto/yso/p17645 kylmäkuljetus
kylmäkuljetus kylmäkuljetus
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Vuoden 2014 toukokuussa Schenker Cargo Oy, Suomen Kiitoautot Oy ja Schenker Oy fuusioituivat Schenker Oy:ksi (Deutsche Bahn Ag 2014a). Fuusion myötä Schenker Cargo Oy:n ja Suomen Kiitoautot Oy:n kuljetuskalustot yhdistettiin Schenker Oy:n kotimaanliikenteen kuljetuskalustoksi. Schenker Oy toimii Suomen sisäisessä liikenteessä Kiitolinja-tuotemerkin alla. 1980-luvulta alkaen on Kiitolinja-ketjussa tapahtunut useita yritysfuusioita (Deutsche Bahn Ag 2014b). Niiden seurauksena Schenker Oy:n kuljetuskaluston kuormatilat ovat useamman eri yrityksen aiemmin numeroimia. Schenker Oy:n kuljetuskalustoon kuuluu kuorma-autoja, vaihtokuormatiloja, varsinaisia perävaunuja, puoliperävaunuja sekä Dolly-apuvaunuja ja irto-takalaitanostimia. Opinnäytetyön tarkoituksena on etsiä ratkaisuja ongelmiin, jotka ovat seurausta kuormatilojen hyvin monimuotoisesta järjestysnumeroinnista. Numerointi on epälooginen ja käytössä olevat numerointialueet ovat suurimmaksi osaksi käytetty, eli numerot loppuvat kesken. Opinnäytetyössä perehdytään Schenker Oy:n vaihtokuormatilojen, varsinaisten perävaunujen, puoliperävaunujen, dolly-apuvaunujen ja irto-takalaitanostimien järjestysnumerointien uudistamiseen. Tulokseksi opinnäytetyöstä saatiin suunnitelma kuormatilojen järjestysnumeroinnista, joka on looginen kokonaisuus ja jossa kuormatilan järjestysnumerosta voi suoraan nähdä sen tärkeimmät ominaisuudet. Opinnäytetyössä otettiin huomioon erilaiset seikat, jotka vaikuttavat kuormatilojen numerointiin, ja toisaalta seikat, joihin kuormatilojen numeroinnin uudistaminen vaikuttaa. Kuormatilojen numeroinnin uudistamisesta koituvat kustannukset kartoitettiin suurpiirteisesti, jotta kustannusten suuruusluokka saataisiin selville. Suunnitelman käytännön toteutus jätettiin Schenker Oy:n päätettäväksi ja toteutettavaksi myöhemmässä ajankohdassa.
Miten suositeltavaa on kylmäaineen vaihto?
Miten säilytetään tuoreen kalan laatu jakeluketjussa
Energian säästömahdollisuudet suurkeittiössä ja elintarvikkeiden kylmäketjussa
Elintarvike - ja kylmäkuljetukset
Pakastekuljetusten lämpötilan valvontaan ohjeet vihdoinkin
Termokuljetus - kylmäketjun hallinta
Kuljettajan käsikirja 2013 : tavaraliikenne
Kylmäketjun hallinta
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Selvitys suurkeittiöiden ja elintarvikkeiden kylmäketjun energiankäytön tehostamismahdollisuuksista
Wärtsilä kuumana kylmäkuljetuksia ja jäissäkulkua kohtaan
Naudanlihan tilamyynnin toteutustapoja
Termokuljetukset vaativat kuljettajalta kylmätekniikan ymmärrystä
Elintarvikkeiden lämpösäädettyjen kuljetusten hygienian tarkastelu
Tuoreen kalan kuljetusjärjestelmän kehittäminen : loppuraportti
Bring Frigoscandia Oy kuljettaa elintarvikkeet Eurooppaan
Merenkulun kylmäkuljetukset
Asiakastyytyväisyystutkimus Swanline Oy:lle
Kylmäala muutosten pyörteissä
Kuorman lämpö
TracKing hanke : seurantajärjestelmä lämpötilahallituille kuljetuksille
Pakastekuljetukset ja niiden valvonta
Pakkaaminen : perustiedot pakkauksista ja pakkaamisesta
Minuutintarkkaa maitoilua
Kylmänä toimitettavien ruokien jäähdytys- ja pakkausprosessit
Mansikan öinen tie herkkusuiden pöytiin
Elintarvikkeet transitokuljetusten kasvualue
Seminaari palvelusektorin energiankäytöstä
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Valio kokeilee uutta kylmätekniikkaa maitotuotteiden jakelussa : hiilidioksidi jäähdyttää tehokkaasti ja äänettömästi
Raskaiden ajoneuvojen kylmäkoneiden polttoaineen kulutustutkimus
Geelijää kylmävaraajana pakkaskuljetuksissa : tavoitteena kuivajään korvaaminen
Valoa itään? : Kansanlähetys ja Neuvostoliitto 1967-1973
Maidon matkassa
Pakastejakelun toteutustapaselvitys Meira Novan Tampereen myyntikonttorille
Mitä yhteistä on argentiinalaisella pihvillä Suomessa ja suomalaisella juustolla Argentiinassa?
Lääkkeiden kylmäkuljetusten kehittäminen sairaala-apteekissa
Fiat Scudo 1,9 TD / Lambert : Pakstekaappi pyörillä
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi
Tulevaisuuden kylmäaineilla ympäristöystävällisempää kylmää
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuivajään korvaamisen mahdollisuutta pakkaskuljetuksissa uusien pakkaustapojen sekä erilaisten geelijäiden avulla. Työn toimeksiantajana toimivan Yritys X:n valmistamista tuotteista suuri osa vaatii katkeamattoman kylmäketjun kuljetuksen ajaksi, joka varmistetaan usein käyttämällä erilaisia kylmävaraajia kuljetuspakkauksessa. Pakkaskuljetuksen vaativat tuotteet tarvitsevat todella alhaisen lämpötilan kuljetuksen ajaksi, jolloin kylmävaraajana käytetään kuivajäätä. Tavoitteena oli saavuttaa kustannussäästöjä toimeksiantajayrityksessä käytetyistä pakkausmateriaaleista sekä lentokuljetuksesta aiheutuvista kuluista. Kuivajään korvaamisen mahdollisuutta lähdettiin tutkimaan, koska sen hankinnasta sekä varastoinnista aiheutuvien kulujen nähtiin olevan korkeammat geelijäähän verrattuna. Yritys X käyttää tuotelähetyksissään lentorahtia sekä lentopikarah tia herkästi pilaantuvien tuotteidensa sekä laajan markkina-alueen vuoksi. Kuivajää luokitellaan vaaralliseksi aineeksi, joten se aiheuttaa lentokuljetuksissa ylimääräisiä kustannuksia.Tutkimuksessa kokeiltiin vaihtoehtoisia pakkaustapoja sekä erilaisia geelijäitä ja niiden yhdistelmiä, joilla yritettiin päästä tavoiteltuun kuljetuslämpötilaan riittävän pitkäksi ajaksi. Erilaisten geelijäiden käytettävyyttä kylmävaraajana testattiin erikseen sekä yhdessä erilaisilla sekoitussuhteilla. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään optimaalisin pakkaustapa muun muassa geelijäiden asettelulla, jotta eri geelijäiden faasimuutosalueet tukisivat toistensa kylmäkestoa sekä eristäisivät kuljetuslaatikon ulkopuolisen ilman lämmönjohtumista parhaiten. Koska geelijää ei ole tilavuuteensa nähden kylmävaraukseltaan yhtä tehokasta kuin kuivajää, pyrittiin kylmäkestoa parantamaan myös käyttämällä erilaisia kuljetuslaatikoita sekä niiden yhdistelmiä. Tutkimuksen luonteen vuoksi osa opinnäytetyöstä sisältää luottamuksellista tietoa. Luvut 2, 5, 6 ja 7 ovat kokonaisuudessaan salattuja. Niiden lisäksi lukua 4, tiivistelmiä, johdantoa sekä yhteenvetoa jouduttiin muuttamaan salassapitosopimuksen vuoksi.
Kylmätekniikka ja lämpöpumput : seminaarityöt 1994
Alhaisten lämpötilojen vaikutus polymeeristen pakkausten, suurpakkausten ja lujitemuovisäiliöiden kuljetusturvallisuuteen
Jäätymisenestomenetelmän kehittäminen kylmäkuljetuksessa
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen : loppuraportti
Ruoka on yhä enemmän liikkeellä
Intermodal - liikenteen kehitysnäkymiä EU:n alueella
Tuoretuotteiden kuljetus ja varastointi muunnetussa ilmakehässä : kirjallisuusselvitys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää turkulaiselle Wallac Oy:lle uusi jäätymisenestomenetelmä sen kansainvälisiin kylmälähetyksiin. Uuden jäätymisenestomenetelmän tavoitteena oli löytää kustannustehokkaampi ratkaisu olemassa olevan jäätymisenestomenetelmän tilalle. Ratkaisua tutkittaessa keskityttiin erityisesti kevyemmän ja vähemmän tilaa vievän ratkaisun löytämiseen. Opinnäytetyön teoriaosuus pitää sisällään tietoa toimeksianto yrityksestä, kuten sen tuotteista ja toiminnoista, sekä lentorahdista, kylmäketjusta ja kylmäkuljetusten pakkaustarvikkeista. Wallac Oy kehittää ja valmistaa kemiallisia reagensseja, joita myydään maailmanlaajuisesti. Suurin osa tuotteista lähetetään asiakkaalle lentorahtina tai kuriiripalveluita käyttäen. Useat tuotteet pakataan kylmäarkkuihin kuljetuksen ajaksi. Arkuissa viilentäjinä toimii kuivajää tai geelijää. Geelijäässä lähetetään tuotteet, joiden kuljetuslämpötila on +2-+8°C. Geelijäällä on kuitenkin jäädyttävä vaikutus tuotteisiin ensimmäisten 24 tunnin aikana. Osa tuotteista on niin herkkiä etteivät ne kestä jäätymistä. Tästä johtuen nämä tuotteet joudutaan pakkaamaan jäätymisenestomenetelmää käyttäen, joka suojaa jäätymiseltä myös ulkoisen lämpötilan ollessa alhainen. Jäätymisenestomenetelmän kehitystyö tehtiin pitkälti kokeilemalla erilaisia kokoonpanoja ja materiaaleja. Ensin valikoitiin erilaisia materiaaleja kokeilemalla sopiva materiaali eristämään tuotteita jäätymiseltä. Kun sopiva materiaali ja riittävä geelijään määrä löytyi ja todettiin toimivaksi, tehtiin sen pohjalta toimiva jäätymisenestopakkausmenetelmä lähetettäväksi mihin päin maailmaa tahansa. Tämän pohjalta kehitettiin vielä toinen pakkaustapa koskettamaan Yhdysvaltoihin erityisessä kylmäketjussa lähetettäviä tuotteita.
Kylmiön prosessien kuvaaminen ja kehittäminen kohdeyrityksessä
Elintarvikekuljetuksissa käytettävän kylmäkoneen elinkaaren kustannukset
Tiivistelmä.
Kuljettajan käsikirja 2011.
Uskonnollisen kirjallisuuden salakuljetus Suomen viranomaisten ja poliitikkojen "pikkuisena harmina" 1970-1979
Lämpötilahallittavien elintarvikekuljetusten logistiikkaopas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää minkälaisia taloudellisia ja tuotannollisia etuja cook and chill- menetelmän käyttöönoton myötä voidaan Loimaan kaupungin ruokapalvelun toiminnassa saavuttaa. Tavoitteena on selvittää myös minkälaista panostusta uuden menetelmän suunnittelu ja käyttöönotto ruokapalvelun esimiehiltä vaatii, ja mihin asioihin on perehdyttävä kotiruokapalvelutoimintaa suunniteltaessa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Loimaan kaupunki. Loimaan kaupunki on suunnitellut aloittavansa vuonna 2012 jäähdytetyn ruoan kuljetuksen kolme kertaa viikossa noin sadalle kotiateriapalveluasiakkaalle.Opinnäytetyön keskeinen teoriatausta käsittelee prosessijohtamista, ruokaturvallisuutta, cook and chill- ruoanvalmistusmenetelmää ja muutosjohtamista. Lisäksi olen haastatellut kolmen erilaisen cook and chill- tuotantokeittiön esimiehiä. Luvussa kaksi käsittelen elintarvikehygieniaa,  jäähdytys- ja pakkausprosesseissa käytettäviä laitteita, suojakaasupakkaamista ja pakkausprosessia. Luvussa kolme kerron cook and chill- tuotantotavasta. Siinä selvitetään cook and chill- tuotantotavan periaatteita, etuja, haasteita ja ruokaturvallisuutta sekä kotiaterioiden kuumatoimitusten haasteita. Luvussa neljä käsittelen muutoksen johtamista sekä kylmätoimitusten myötä tulevia kustannusvaikutuksia. Luvussa viisi esitellään kuusi erilaista cook and chill- tuotantokeittiötä, joista Halikon, Pirkkalan ja Tampereen tuotantokeittiöiden toimintaan kävin itse tutustumassa haastatteluja tehdessäni. Opinnäytetyön tulokset on saatu tehdyistä haastatteluista, ammattilehdissä olleista artikkeleista sekä aiheita käsittelevästä kirjallisuudesta. Cook and chill- tuotantotavasta ei ollut saatavilla kirjallisuutta, jonka vuoksi päädyin tekemään haastattelut saadakseni tarpeeksi tietoa menetelmästä. Selvitin internetin avulla, missä suurkeittiöissä Suomessa valmistetaan ruokaa cook and chill-  menetelmällä. Päätin toteuttaa strukturoidut haastattelut, eli lomakehaastattelut, Halikossa, Pirkkalassa ja Tampereella. Yhä useammissa kunnissa on alettu pohtia uusia vaihtoehtoja kotiaterioiden tuottamiseen ja toimittamiseen, julkisen sektorin kiristyvän taloustilanteen vuoksi. Muita syitä cook and chill- tuotantotapaan päätymiseen ovat olleet muun muassa henkilöstön eläköityminen, keittiöiden vanhentunut laitekanta sekä ruoan parempi laatu ja turvallisuus cook and chill menetelmää käytettäessä. Cook and chill eli  "keitä ja jäähdytä"- ruoanvalmistusmenetelmä on otettu käyttöön jo useissa kunnissa. Yhä useammissa kunnissa harkitaan tällä hetkellä menetelmän käyttöönottoa sen tuomien taloudellisten ja tuotannollisten etujen vuoksi. Etuina menetelmässä ovat muun muassa ruoan hygieenisen laadun ja turvallisuuden paraneminen, henkilökulujen ja tuotantokustannusten pieneneminen sekä koneiden ja laitteiden käytön tehostuminen työpäivän aikana. Ruokaa kuljetetaan asiakkaille harvemmin  kuin ennen, joka mahdollistaa pienemmät kuljetuskustannukset ja on ympäristöystävällisempää. Uuden tuotantotavan myötä useissa keittiöissä pärjätään pienemmällä työvoimalla. Cook and chill- tuotantotavan etuna on myös aterioiden pidempi säilyvyys, jonka vuoksi saadaan pitkä päiväys aterioihin.
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Kylmävaraston kustannus- ja tilanneanalyysi
Autolämpölattia
Elintarvikekuljetusautojen ilman lämpötilamittaukset kesällä 1992.
Kesäkuumalla ruoka pysyy viileänä kylmälaukussa
Pohjalaiskolmikon suoramyynti vetää
Kylmälaitteet = Refrigerating systems. Osa 2, Elintarvikkeiden kuljetus, varastointi ja jakelu : lämpömittarit ja lämpörekisteröintilaitteet = Part 2 : Transport, storage and distribution of food : thermometers and temperature recorders
Maailman suurin pakastekärryjen tekijä tuo : Vaahtokennorakenteiset pakasterekat Eurooppaan
Elintarvikekuljetusten riskit -valvontaprojekti
Carry Cooler - matkamiehen jääkaappi
Elintarvikkeiden kylmäkuljetukset Ruotsiin
Uusi terminaali toi elintarvikkeille katkeamattoman kylmäketjun
Kuormatilojen lämpötilaseuranta elintarvikekuljetuksissa
