http://www.yso.fi/onto/yso/p17639 ruuvit
ruuvit ruuvit
Työn tarkoituksena oli uudistaa Würth Elektronik Oy:n koulutusmateriaali kiinnittimien osalta. Tavoitteena oli tehdä aineisto, joka olisi helposti luettava ja ymmärrettävä. Työssä mukana oleva tekninen tieto pyrittiin esittämään yksinkertaisesti ja loogisesti, aineistossa on mukana paljon kuvia ja taulukoita selventämässä ja tarkentamassa tietoja. Liiallista teknisen tiedon tulvaa pyrittiin tietoisesti välttämään, ja keskittymään tietoihin joista olisi hyötyä etenkin yrityksen myyjille. Työhön otettiin mukaan sekä hiiliteräs että ruostumattomat (austeniittiset) kiinnittimet. Ura-, kuusio-, ja kuusiokoloruuveja sekä muttereita käsiteltiin lujuusluokittain. Työn alkuosassa esitetään perustietoja yleisemmistä asioista (standardit, toleranssit, kierteet). Loppuosassa edetään johdonmukaisesti kohti yksityiskohtaisempaa tietoa (myötöraja, 0,2%- raja, korroosiotyypit, liitoksen esikiristysvoima). Työtä varten kerättiin hajallaan olevaa aineistoa lukuisista eri lähteistä; konsernin yritysten- ja kiinnittimien toimittajien tuoteluetteloista, oppikirjoista, standardeista ja internetistä jne. Saatavissa oleva tiedon määrä on valtava, ongelmana olikin löytää oikea, ja tarkoitusta parhaiten palveleva tieto tästä massasta. Ensisijaisesti työtä voivat hyödyntää Würth Elektronik Oy:n myyjät ja henkilökunta sekä päivittäisessä myyntityössään, että oman ammattitaitonsa kehittämisessä. Työstä voidaan myös helposti muokata esitys, jota on mahdollista käyttää erilaisissa kiinnittimiä koskevissa koulutustilaisuuksissa.
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 1. osa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda eurokoodi 9:n mukainen mitoitusohjelma käyttäen Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaa. Ohjelmassa keskityttiin yksinkertaisiin vedettyihin alumiinirakenteisiin ruuviliitoksiin. Ohjelman rakenne koostuu alkutiedoista, laskennasta sekä tuloksien yhteenvedosta. Alkutiedot on jäsennelty selkeästi ohjelman alkuun ja ne koostuvat liitoksen rakenteesta, käytettävistä materiaaleista sekä niiden lujuusominaisuuksista ja laskennassa käytettävistä varmuusluvuista. Laskentaosiossa näkyy aina kunkin kestävyyden eurokoodin mukainen mitoituskaava, joka on tämän jälkeen purettu alkutietoja vastaaviin lukuarvoihin mitoituksen seurannan helpottamiseksi. Laskennassa käytetyt arvot ja tulokset on koottu lopuksi yhteenvetoon, jotta ohjelman käyttäjä pystyisi paremmin hahmottamaan mitoituksen kokonaisuutta ja eri muuttujien vaikutusta toisiinsa.
Alumiinirakenteisten riiviliitosten mitoitusohjelma
Ruuviliitoksen ohjeistus
Tämä opinnäytetyö käsittelee tuhkan poistoon tarkoitetun ruuvikuljettimen suunnittelua Anjalankosken voimalaitokselle. Suunnittelutyön tilasi Empower-Kotka ja se toteutettiin konesuunnittelutoimisto JO-Koneessa keväällä 2013. Suunnittelutyö koostui mittausmatkasta Anjalankosken voimalaitokselle sekä uuden ruuvin suunnittelusta AutoCAD- ja AutoCAD Inventor- ohjelmilla. Anjalankosken voimalaitos koostuu lietteenkuivausyksiköstä ja polttolaitoksesta. Polttolaitoksessa on kerrosleijukattila, joka polttaa polttoainetta ilmavirran avulla tuhkan ja hehkuvan hiekan muodostamassa pedissä. Polttoaineen mukana kulkeutuvat palamattomat partikkelit sekä karkea hiekkatuhkaseos erottuvat polttoprosessista ja tippuvat kattilan pohjalle ja sieltä edelleen syöttöputkien kautta ruuvikuljettimelle ja tuhkakonttiin. Tuhkanpoistoon tarkoitettu vanha ruuvikuljetin oli ollut paikallaan lähes 20 vuotta. Lämmönvaihtelu, kuljetettava materiaali ja prosessin tuomat palamattomat partikkelit olivat kuluttaneet ruuvin pahoin ja se päätettiin uusia. Ruuvin suunnittelu aloitettiin mittausmatkalla Anjalankoskelle. Matkan tarkoitus oli mitoittaa vanha ruuvi ja sen ympäristö, sekä tutkia vanhan ruuvin ongelmakohtia. Mittausmatkan jälkeen aloitettiin uuden ruuvin suunnittelu. Uuden ruuvin suunnittelun lähtökohtana oli ruuvin rakenteiden ja materiaalien vahvistaminen ja sen kulutuskestävyyden parantaminen. Ruuvin suunnitteluprosessi kesti viisi viikkoa ja se suunniteltiin yhteistyössä JO-koneen toimitusjohtajan Hannu Joaksen kanssa. Ruuvi valmistettiin Empower Kotkan pajalla ja asennettiin paikalleen voimalaitoksen huoltokatkon aikana elokuussa 2013.
Tärkeät patukat : ruuvin vääntimet
Hiljaisuuden historia
Kateruuvien pitävyys- ja porausominaisuudet
Ruuviliitosten voiteluaineiden kitkakertoimien selvitys
Tukiruuvin väsymistarkastelu
Huomio huolto- ja korjaustöihin
Koneenpiirustus. 1
Pituusleikkureiden ruuviliitokset
NH3, ekspansio, spiraalit, ruuvit
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä puuttuu.
Murha ei vanhene
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uuden kuumatyssäyslaitteiston hankintaa ja tarjota vaihtoehtoisia malleja uuden laitteiston kokoamiseksi. Työn toimeksiantaja on Oy Pameto Ab. Yritys on suomalainen kiinnitystarvikkeiden valmistaja. Suurenosan yrityksen tuotannosta muodostavat erilaiset ruuvit. Yritys haluaa kehittää ruuvin valmistusta hankkimalla uutta tuotantokalustoa.   Työssä perehdytään induktiokuumennuksen teoriaan ja käyttöön metalliteollisuudessa. Lisäksi käsitellään ruuvin valmistuksessa käytettävä valmistusmenetelmä, johon induktiokuumennus ja metallin plastinen muovaus liittyvät. Työn tuloksena saatiin kaksi vaihtoehtoista mallia ruuvin valmistuksessa käytettävän kuumatyssäyslaitteiston kehittämiseen. Työssä on käytetty aineistona laitevalmistajien esitteitä ja induktiokuumennuksesta tehtyä diplomityötä. Lisäksi on hyödynnetty Oy Pameto Ab:lta saatua materiaalia ja valokuvia yrityksen tuotannosta.
Ruuvimurskain MALIN
Auto- ja kuljetustekniikka. Ruuvi- ja niittiliitokset
TM : Rakennusmaailma
Jäykisteenä toimivan kantavan poimulevyn ruuvien palomitoitussimulaatio
Ruuvien valintaan vaikuttavat tekijät puuliitoksissa
Ruuvikuljettimen suunnittelu tuhkansiirtoon
Työpisteen automatisointi
Nelileukaistukan tuotekehitys nykyistä suuremmille putkipalkeille lasertyöstöasemaan Laserplus Oy.
Pyörrevirtamenetelmän herkkyys austeniittisen materiaalin testauksessa
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Puualan laboraatio-ohjeita
Lämmönvaihtimien runkolaippaliitosten ruuvien kiristysvoiman määrittäminen ja kiristyksen tasaisuuden varmistaminen
Asennusvarusteet : ruuvin- ja mutterinkiristimet
Ruuvikuljettimissa käytettävän huoltoluukun suunnittelu
Pulttisolun kehittäminen
Hirsirakennuksen kiinnitystarvikkeiden laskenta
Full proof -jigin kehittäminen
Miehen mittaiset meisselit
Ruuvikuljettimen kapasiteetin nosto
Ruuvien puhdistuksen automatisointi
Pilapiirtäjä Jarin erehdys
Syöttölaitteen optimointi
Kriittisten ruuviliitosten kiristäminen ja tarkistaminen huollossa
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Konetekniikka
Vähän kireämmälle : ruuvin ja ruuvitaltan historia
Tamrotor Oy - 30 vuoden kokemus ruuvikompressoreista
Kiinnittimet = Fästelement = Fasteners
Naulat, ruuvit ja liima
Joutavatko naulat museoon
Jäähdytysruuvikuljettimen standardointi
Remontoijan käsikirja
Ruuvit ja mutterit ; toleranssit ; tarkkuusasteet A, B ja C = Tolerances for bolts, screws and nuts ; product grades A, B and C.
Esijännitetyn ruuviliitoksen kiristysmomentin kalibrointilaite
Koneenosat
Kiinnittimet = Fästelement = Fasteners. Osa = Del = Part 1, Ruuvit ja mutterit = Skruvar och muttrar = Bolts and nuts
Biosfix-hammasimplantin proteesiruuvin maksimi- ja minimikiristysmomentti
Ruuvien ja kierreinserttien asennus- ja säätötyökalun suunnittelu
Auto- ja kuljetustekniikka. Metallitekniset perusteet 2
Kattilarakennuksen jäykistävien rakenteiden bumerangiliitos
Liitosmenetelmien vertailu kotelorakenteisissa laitteissa
Ruuvit löysälle!
Kiinnittimet : ruuvit, vaarnaruuvit ja mutterit : tunnukset ja mittojen nimitykset = Fästelement : skruvar, pinnskruvar och muttrar : beteckningar och benämningar för geometriska mått = Fasteners : bolts, screws, studs and nuts : symbols and designations of dimensions
Koneenrakentajan taulukkokirja
Teknillinen piirtäminen
Tiivistelmä.
Tehoa ja turvallisuutta yhden miehen viljaketjuun
Sukuhauta ja harvinaiset arkkuruuvit : historiallisen ajan hautojen tutkimus Paimion Pyhän Mikaelin kirkkomaalla
Jokamiehen puutyökirja : materiaalit, työkalut, menetelmät
Vertailussa nykyajan mukavuudet : akkukäyttöiset porakoneruuvinvääntimet
Umega GPP 23 : purkukärryllä tehoa viljaketjuun
Tekniikan taulukkokirja
Jokapaikan työkalut
Koneenelimet ja mekanismit
Lannerangan nikamavälilevyn korvaaminen biohajoavilla itselujittuneilla täyskierteisillä poly-L-laktidi ruuveilla ja polylaktidipolymeereistä, bioaktiivisesta lasista ja Polyactive®:sta valmistetulla sylinterimuotoisella implantilla : alustava tutkimus kasvavilla sioilla
Ruuvitekniikka
Ruuvit löysällä?
Tiivistelmä:.
Festool-akkunauharuuvinväännin : helppoa ruuvausta
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 1
Koneenpiirustus. 1 & 2
Osfix implantin titaanikiinnitysruuvin väsymis- ja murtolujuustestaus
Koneen- ja sähköpiirustuksen perusteet
Kiinnittimet = Fästelement = Fasteners. Osa = Del = Part 2, Kiinnitystarvikkeet = Fästanordningar samt tillbehör = Components
Autodesk Inventor 10 -ohjelman 3D-osakirjaston luominen ja kirjaston käytön ohjeistaminen
Suomalainen urheiluromaani : Karhumäki-kaava, sen variaatiot ja poikkeamat vuodesta 1936 vuoteen 1985
Jarilta ulko- ja sisäpolitiikkaa
Kierteissä on eroja
