http://www.yso.fi/onto/yso/p17637 kosketusnäyttö
kosketusnäyttö kosketusnäyttö
Multitouch-pöydän kosketusnäytön suunnittelu
Valokuidun uudelleenpuolaus- ja kestävyydentestauslaitteen moottoreiden ja ohjausjärjestelmän mitoitus
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja käyttöönotto
Kappaleenkäsittelyautomaatin ohjaus
Sisällön teko kosketusnäyttölaitteille
Kosketusnäyttöjen käytettävyys älypuhelimissa
Nippitesterin käyttöliittymän suunnittelu
Kauko-ohjaimen kehitys ja rakentaminen automaatioteollisuuteen
Kosketuseleet informaatiokioskissa
Kosketusnäytön asentaminen tabletointikoneeseen
Ohjelmoitava logiikka tietokoneessa
Auditorion laitepäivitys
Tämän opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa Mypose-laitteelle kosketusnäytöllisten mobiililaitteiden käyttöliittymäominaisuuksia. Mypose-laite koostuu suuresta kosketusnäytöstä (42â€³) ja kamerasta, joiden avulla käyttäjä voi ottaa kuvia, muokata niitä ja jakaa kuvat sosiaalisessa mediassa. Ominaisuuksien toiminnan tuli vastata modernin käyttöliittymän haasteisiin sekä modernisoida ja tehostaa Mypose-laitteen käyttöliittymää. Työssä pyrittiin myös löytämään mahdollisia ongelmia ominaisuuksien toteutuksessa huomattavasti suuremmalle näytölle. Työssä tutkittiin hyvän käyttöliittymän periaatteita, määritelmiä ja testausta. Tutkimuksessa käytettiin hyväksi aikaisempia opinnäytetöitä ja kirjallisuutta, jotka perehtyivät kosketusnäyttökäyttöliittymiin ja niiden ominaisuuksiin. Työssä tutustuttiin yleisesti usean kosketusnäytöllisen mobiililaitteen käyttöliittymään ja vertailtiin niiden ominaisuuksia aikaisemmin opeteltuun teoriaan. Tutkituista ominaisuuksista poimittiin ne, jotka vastasivat hyvien ominaisuuksien määritelmään, ja esiteltiin ne työn tilaajalle. Esitellyistä ominaisuuksista poimittiin viisi parasta toteutettavaksi Mypose-laitteen käyttöliittymään. Työn toteutus suoritettiin käyttämällä Scrum-ban-työskentelymenetelmää, jotta työskentely olisi mahdollisimman tehokasta ja johdonmukaista. Työssä löydettiin useita suurelle kosketusnäytölle sopivia ominaisuuksia ja havaittiin ongelmakohtia. Hyvin sopivien ominaisuuksien pohjalta toteutettiin toimiva kuvagalleriakomponentti ja kosketusnäppäimistön käyttöä tukeva ominaisuus. Valmiit ohjelmistokomponentit integroitiin Mypose-laitteen käyttöliittymään, jossa ne toimivat osana suurempaa kokonaisuutta.
Android-kirja : täydellinen opas matkapuhelimeesi tai tablettiisi
Uuden sukupolven kosketusnäyttö
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin ; tapaustutkimus Smart Card kioskista
Tiivistelmä: Digital Signage -kosketusnäytöt ja sisällöntuotanto. Insinöörityössä rakennettiin kosketusnäytön ominaisuuksia hyödyntävä käyttöliittymä digitaaliseen medianäyttöön. Työssä tutkittiin digitaalista markkinointi- ja informaatiokanavaa Digital Signage -termin kautta, jonka alle digitaaliset medianäytöt luetaan. Rakennetun käyttöliittymän tarkoituksena oli tukea asiakasyritysten viestintää ja luoda uusi markkinointikanava. Käyttöliittymä ja sen interaktiivinen sisältö rakennettiin olemassa olevan Adobe Flex -pohjaisen sisällönhallintajärjestelmän sisälle Actionscript-, Javascript-, HTML- ja CSS-kieliä käyttäen. Interaktiivinen sisältö on päivitettävissä Internetin välityksellä, mikä mahdollistaa näytöissä toistettavan sisällön muokkaamisen reaaliajassa. Insinöörityössä tehty kosketusnäyttöprojekti antoi laajan kuvan sekä sisällöntuotannosta että kosketusnäyttöjen tekniikoista. Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus oli haastavaa, koska vastaavaa hanketta ei ollut aikaisemmin toteutettu eikä alustana käytetty sisällönhallintajärjestelmä ollut yksinkertaisin mahdollinen ratkaisu tähän projektiin. Työn lopputuloksena syntyi interaktiivinen julkiseen tilaan soveltuva käyttöliittymä, joka antoi asiakkaalle uuden markkinointikanavan ja toi viestinnällistä lisäarvoa sekä kuluttajalle että asiakkaalle.
Ruoka kotiin kännykkää vilauttamalla : Oulun ateriapalveluissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Adobe Air 2.0 mukanaan tuomiin uusiin multitouch ominaisuuksiin. Työn tekemisen aikana Air 2.0 oli vielä beta vaiheessa, mutta uudet multitouch ominaisuudet ja eleet olivat jo täysimittaisesti käytössä. Työssä tutkittiin näitä ominaisuuksia toteuttamalla kolme yksinkertaista sovellusta, joissa keskityttiin pääasiassa multitouch toimintoihin ja eleisiin. Tarkoituksena sovelluksissa  oli testata toimivatko kaikki uudet ominaisuudet niin, kun määrityksissä on luvattu, mitä tärkeitä ominaisuuksia ei mahdollisesti oltu suoraan toteutettu ja onko jotain asioita joita Air 2.0 sovellusten kautta ei voida yksinkertaisesti lainkaan toteuttaa.  Sovelluksia testattiin työn tilaajan, MultiTouch Ltd:n, MultiTouch Cell kosketusnäytöllä, jolloin saatiin oikeaa käyttökokemusta sovelluksista, niiden vahvuuksista ja heikkouksista. Sovellukset toteutettiin Adoben Flex 4.0 kehitysympäristössä Air 2.0 sovelluksiksi. Ohjelmakoodi kirjoitettiin ActionScript 3.0 ohjelmointikielellä. Työn teoriaosassa perehdyttiin yleisesti multitouch tekniikkaan, eri multitouch -kosketusnäyttöjen toteutustekniikoihin ja multitouch eleisiin. Aivan opinnäytetyön alussa yritettiin myös tuoda esille multitouch -tekniikan  eroa tavanomaiseen näppäimistö hiiri käyttöliittymän ja mitä etuja sekä haittoja multitouch tuo tullessaan.  Työn tuloksena todettiin, että Adobe Air 2.0 multitouch ominaisuudet ovat hyvin käyttökelpoisia, toimivia ja toimivat pääosin niin kuin määrityksissä luvataan. Joitakin oleellisia ominaisuuksia ei Air 2.0:ssa ole suoraan toteutettu vaan ne jouduttiin luomaan itse. Adobe Airilla oli kuitenkin mahdollista kohtalaisen yksinkertaisesti toteutettua kaikki perus multitouch toiminnot, jotka ovat esimerkiksi älypuhelimien kautta tulleet käyttäjille tutuiksi. Työn avulla saatiin hyödyllistä tietoa Adobe Air multitouch ominaisuuksista, niiden käyttömahdollisuuksista ja -kohteista sekä tietenkin MultiTouch Cell laitteesta..
Siemens yhdisti sähköisen muistikirjan, modeemin ja puhelimen : liikkuva taskutoimisto
Käyttökokemuksia kosketusnäytöllisistä matkapuhelimista
Fidelix FX-2025 symbolikirjaston päivitys
Vacon taajuusmuuttajien vanhennusprosessin automatisointi
Musiikki-instrumentti -ohjelman suunnittelu ja toteutus iOS-käyttöjärjestelmään
Käyttöliittymän suunnittelu kosketusnäytölle annosteluprosessin ohjaukseen
Digitaalista piirtämistä virtuaaliselle paperille
Oulusta tulee Nokian ja Intelin elävä laboratorio
Windows 8 : Uudet ominaisuudet ja muutokset
Kosketusnäyttö TP 27-10:n ohjelmointi
Kosketusnäytöllä helpommin
Jatsitatsi : koe jazzin kosketus
Ethernet kosketusnäytön ohjauksessa
Multitouch: kosketusnäytön fyysisen käyttöliittymän suunnitteluprosessi
Multi-touch -pöydän rungon suunnittelu
Smarboard järjestelmän hyödyntäminen VoIP ohjelmien avulla
Mobiiligrafiikka opastuspalveluissa
Jätevedenpuhdistamon esitystekniikan suunnittelu prosessitilaan
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla kosketusnäytölle kehitetyn Flash-pohjaisen interaktiivisen opastauluohjelmiston luomisprosessia, laitteistoa, toiminnallisuutta sekä ulkoasua. Opinnäytetyössä tutkitaan myös digitaalisia näyttöjä sekä niiden käyttömahdollisuuksia. Opinnäytetyössä kuvailtu opastaulu oli Art and Design City Helsinki Oy:n tilaama ja sen oli tarkoitus sijaita Arabiakeskuksen aulassa informaatiopisteen vieressä. Opastaulun ensisijaisena tarkoituksena oli esitellä Arabian alueella sijaitsevia taideteoksia, sekä näyttää niiden sijainti alueella. Toinen käyttötarkoitus oli Arabiakeskuksen yritysten, liikkeiden ja palveluiden esittely, sekä niiden helpompi löytäminen rakennuksesta. Suurin osa ohjelmistosta toteutettiin Adobe Flash CS5:llä ja Actionscript 3.0:lla. Vaatimuksina oli myös, että opastaulussa olisi sisällönhallintajärjestelmä ja käytön seurantajärjestelmä. Sisällönhallintajärjestelmä toteutettiin pääosin PHP- ja XHTML-kielellä, ja käytön seurannan toteutuksessa käytettiin MySQL:ää ja PHP:tä. Ohjelmistossa oli oltava myös näytönsäästäjä, joka esittelee alueen taideteoksia kosketusnäytön ollessa käyttämättä. Tässä opinnäytetyössä esitelty opastauluohjelmisto on niin sanottu pilottiprojekti ja sitä on mahdollista käyttää pienin muokkauksin myös muissa vastaavissa projekteissa tulevaisuudessa.
Kosketusnäyttöohjelmiston toteuttaminen : case HAAGA-HELIA:n partneriyritykset
Kuvaruutuun saa koskea : IBM PS/2 8516 kosketusnäyttö
Sovellusympäristö ja käyttöliittymäkirjasto monikosketuslaitteisiin
Kosketusnäytöllisen opastusjärjestelmän käyttöliittymän kehitys
Paloauton ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
Kosketusnäytön ja logiikan käyttöönotto
iPad-kirja : täydellinen opas
Sekoitinlaitteiston ohjaus S7-1200-laitteistolla
Teknologianmahdollisuuksia aktiivisen ikääntymisen tukemisessa : ActivTable-kosketusnäyttöpöydän pilotti ikääntyneillä
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin : tapaustutkimus Smart Card kioskista
Tämän opinnäytetyöntyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa  semiautomaattisen Cobra -lavakuormankäärintäkoneen käyttöliittymän täydellinen  uudistaminen. Vanha käyttöliittymä oli todettu asiakkaiden mielestä vaikeakäyttöiseksi ja sekavaksi. Projektin rungoksi oli valittava sopiva kosketusnäyttö. Käyttöliittymän tavoitteena  oli, että se olisi mahdollisimman havainnollinen ja helppokäyttöinen. Vaatimuksena  oli muun muassa, että käyttöliittymä neuvoisi käyttäjää virhetilanteissa, ja lisäksi  sen tuli sisältää vain minimimäärä tekstipohjaista informaatiota. Samalla koneen  ohjauspulpetin layout tuli nykyaikaistaa sekä täydentää ja korjata koneen manuaalit  ajanmukaisiksi.  Työn toteuttaminen lähti kosketusnäytössä esitettävien grafiikoiden suunnittelusta ja piirtämisestä. Grafiikoiden mallinnuksen jälkeen oli luotava näyttöön selkeä  valikkorakenne ja integroitava uusi kosketusnäyttöprojekti olemassa olevaan  logiikkaohjaukseen. Suurin osa työtunneista meni vanhan pohjaohjelman  ohjelmointiin. Työn edetessä Cobraan kehitettiin kokonaan uusia ominaisuuksia,  jotka paransivat huomattavasti koneen käytettävyyttä ja monipuolisuutta. Ohjauspulpetti nykyaikaistettiin poistamalla siitä vanhat ohjauskalusteet ja  vaihtamalla merkkivalot RGB-lediin. Kaikki ohjaustoiminnot hoidetaan jatkossa  kosketusnäytöltä. Projektiin sisältyi myös myynti- ja markkinointiosaston käyttöön  tehdyt koulutusmateriaalit uudesta käyttöliittymästä. Opinnäyteprojekti onnistui suunnitellusti, vaikkakin ohjelmointityötä tuli  merkittävästi enemmän, kuin olin ajatellut. Uudella käyttöliittymällä varustettu  Cobra saatiin esiteltyä ajallaan, ja jo muutaman kuukauden kuluttua  lanseeraamisesta oli huomattavissa asiakkaiden kiinnostuksen kasvaneen  merkittävästi.  Hakusanat: Cobra, semiautomaatti, kosketusnäyttö, Lenze
Play, pause, next - kännykästä kaukosäädin : kansainvälisesti palkittua oululaista kosketusnäyttöteknologiaa kehitetään Oulun yliopistossa professori Jukka Riekin johdolla
Digital Signage -kosketusnäytöt ja sisällöntuotanto
iPad : käyttäjän opas. 1. numero
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Käyttöliittymäratkaisun valinta kylmälaitokseen / Antti Kuusjärvi
Mobiilipelin intuitiivisen käyttöliittymän suunnittelu
Kosketusnäytöllisen matkapuhelimen tuntopalautetoiminnon testaus
Myymälänäytön suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Kivenhionta-automaatti.
Tämän opinnäytetyön aiheena on suunnitella ja toteuttaa kosketusnäytön asennus tabletointikoneeseen, joka tehtiin Pharmia Oy:lle. Näytön on tarkoitus korvata osa koneen alkuperäisen käyttöpaneelin ominaisuuksista, kuten mekaanisia näppäimiä, merkkilamppuja ja mittareita. Työ tehtiin Fetten valmistamalle 3000- malliselle tabletointikoneelle, jolla pystytään painamaan tabletteja jauheesta hydraulisten paininpyörien avulla. Kone oli ostettu käytettynä ja testauksen jälkeen se oli purettu osiin huoltoa varten. Koneen käyttöpaneelin huonon kunnon ja varaosien vaikean saatavuuden takia se päätettiin korvata ohjelmoitavalla logiikalla ja kosketusnäytöllä. Työ sisälsi sähköpiirustusten suunnittelun ja toteutuksen, ohjelmoitavan logiikan ja kosketusnäytön ohjelmien laatimisen sekä osien hankinnan ja kasauksen. Aikataulullisista syistä opinnäytetyössä ei esitetä laitteiston lopullista asennusta tabletointikoneeseen, sähköjen ja ohjelmien testausta käytössä, sekä lopullisia käyttöohjeita. Lopputulokseksi saatiin laitteisto, jolla pystyttiin korvaamaan alkuperäinen käyttöpaneeli. Laitteiston ansiosta koneesta saatiin myös helpommin laajennettava, koska asennettuun ohjelmoitavaan logiikkaan jäi tilaa uusille kytkennöille. Suunnitteilla on voima- antureiden lisääminen koneeseen, joiden avulla pystytään valvomaan tablettien painoa painimien puristusvoimaa tarkkailemalla.
Linux- ja Android-laitteiden soveltuvuus kotiautomaatiojärjestelmän käyttöliittymäksi
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Opinnäytetyö lähti tarpeesta löytää tapoja, joiden avulla voidaan lisätä Smartboardin käytettävyyttä. Projekti alkoi Eri VoIP ohjelmien ja niiden toimintojen tutkimisella, tutkimuksessa keskityttiin tutkimaan VoIP ohjelmien, ja Smartboardin yhteistyötä etäkäytössä. Opinnäyteyön case osuudessa esitellään 3 ohjelmaa, joita vertaillaan keskenään, ja mietitään kuinka niiden avulla voidaan hyödyntää Smartboard järjestelmiä? Mitä hyötyjä nämä tuovat yritys tai opetuskäyttöön? Sekä työ pyrkii tuomaan esille VoIP ohjelmiin, ja tekniikoihin pysyvästi liitettyjä palveluita, kuten pikaviestinnän ja videokuvan siirron. Työssä korostetaan näiden tekniikoiden tuomia hyötyjä, joita voidaan käyttää yhdessä VoIP tekniikan kanssa. Opinnäytetyössä kerrotaan tekniikasta nimeltä VoIP eli Voice over Internet Protocols, työssä kerrotaan tekniikasta yleisessä tasolla. Työ käsittelee äänen siirron kannalta tärkeimpiä protokollia, sekä kertoo mitä uhkia vanhasta järjestelmästä uuteen järjestelmään siirtyessä tulee. Samalla käydään läpi miten VoIP varmistaa äänen siirtymisen perille hyväksyttävällä äänenlaadulla. Lopuksi tulee esille tutkimuksia joista käy ilmi VoIP puheluiden määrä Euroopassa, sekä mobiilien VoIP tekniikoiden hyödyntämis-aste yrityksissä.
Suunnitteluperiaatteiden soveltaminen mobiiliympäristössä toimivien kosketuskäyttöliittymien toteutuksessa : tapaustutkimus: Mobiilisivuston toteuttaminen
Cobra käärintäkoneen käyttöliittymän uudistaminen
Kosketusnäytön ergonomia mobiililaitteissa
Puhelimen 3D-lasinäytön valmistusmenetelmien kartoitus
Teollisuuden käyttöliittymän graafinen suunnittelu
Miten sormitietokonetta hyödynnetään työskentelyssä?
Interaktiiviset valkotaulut opetuskäytössä
Mobile multitouch : mobiililaitteen ja monikosketusnäytön väliset vuorovaikutusmenetelmät
Kosketusnäytöt käyttöliittyminä
Hyvää tuntumaa etsimässä : Mobiilin kosketusnäytön käyttökokemuksen pääulottuvuudet
Multitouch kosketusnäyttötekniikka Adobe Air sovelluksissa
Sirkka ja kännykkä kohtasivat : 20 ikääntynyttä oululaista testaa kosketuskännykkäteknologiaa
Tuotehakujärjestelmä
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
Mobile Multitouch : Mobiililaitteen ja monikosketusnäytön väliset vuorovaikutusmenetelmät
Mobiili audiovisuaalinen järjestelmä
Opinnäytetyön aiheena on Multitouch-kosketusnäytön fyysisen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus. Tavoitteena oli suunnitella Itä-Suomen yliopiston tietojenkäsittelytieteen  ja tilastotieteen laitokselle rakennettavalle kosketusnäytölle ulkomuoto. Prosessissa suunniteltiin ja valmistettiin Multitouch-kosketusnäytölle kotelointi. Työssä käydään läpi Multitouch-kosketusnäytön koteloinnin suunnitteluprosessi tiedonhankinnasta valmiiksi tuotteeksi. Lisäksi selvitettiin näyttöön tulevan mekaanisen jalan suunnittelun organisointia.
Langanpoistajan hälytys-/informaationäyttö
Tiedonsyöttösovellukset ja niiden käytettävyys älypuhelimissa
Kosketusnäytöllisten mobiililaitteiden käyttöliittymäominaisuudet suurella näytöllä
Tämä opinnäytetyö käsittelee Weintek Mt8070iH -kosketusnäyttöpaneelin tärkeimpiä fyysisiä ja ohjelmallisia ominaisuuksia ja se sisältää myös ohjeet pienimuotoisen näyttöohjelman luomiseksi. Työ on tehty Forssassa sijaitsevalle pakkausautomaatioyritykselle, joka on harkinnut vaihtavansa nykyisen Hakko V808CD -paneelinsa Weintekin edullisempaan malliin. Tarkoituksena oli varmistaa, että Mt8070iH -paneeli täyttää kaikki yrityksen fyysiset ja ohjelmalliset vaatimukset. Päävaatimuksena oli, että Wein-tekin paneelilla pystytään toteuttamaan kaikki Hakon kosketusnäyttöpaneelilla tehdyt visuaaliset ja ohjelmalliset toiminnot yhtä vaivattomasti ja nopeasti. Fyysiset ominaisuudet ovat molemmissa kosketusnäyttöpaneeleissa hyvin samanlaiset. Merkittävimmät fyysiset erot ovat Mt8070iH -paneelin paljon suurempi sisäinen muisti sekä jopa 10Gb/s siirtävä Ethernet -liitäntä, joka tuo monenlaisia etuja V808CD -paneeliin nähden. Myös ohjelmointimielessä Weintekin näyttö on parempi, sillä sen EasyBuilder8000 -ohjelmointiohjelman ulkoasu on selkeämpi kuin Hakon käyttämä V-Sft. Lisäksi EB8000 pystyy luomaan ja vastaanottamaan kosketusnäyttöpaneeliin tallennettavat kieli-, muistiosoite - ja hälytysliput Excel -tiedostoina. Taulukko-ohjelman käyttäminen tuo monia mahdollisuuksia lippujen luomiseen ja muokkaamiseen, mistä opinnäytetyössä on useita esimerkkejä. Weintek Mt8070iH on kokonaisuutena parempi kosketusnäyttöpaneeli kuin kilpailijansa Hakko V808CD. Sen PLC -tuki on kuitenkin paljon suppeampi. Opinnäytetyön tilannut yritys on juuri vaihtamassa logiikkansa uuteen malliin, joka ei toistaiseksi kykene kommunikoimaan kosketusnäyttöpaneelin kanssa. Lopputulos on se, että yritys ei pysty käyttämään Weintek Mt8070iH -kosketusnäyttöpaneelia ennen valmistajalta mahdollisesti saatavia PLC -tukipäivityksiä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella myyntiohjelmiston kosketuskäyttöliittymä, joka pohjautuu toiminnallisuuksiltaan olemassa olevaan sulautettuun kassajärjestelmään. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella sekä vanhan että uuden käyttöliittymän hyviä ja huonoja puolia.    Kosketusnäytöt ovat vallanneet markkinoita kiihtyvään tahtiin viime vuosina, ja käyttöliittymien yhteydessä on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota käytön miellyttävyyteen. Kosketusnäyttöisten kassajärjestelmien käytettävyys ja esteettisyys ei ehkä ole pysynyt alan kehityksen tahdissa, joten nykyaikaisille kosketusnäytöllisille kassajärjestelmille on selkeä tarve.    Opinnäytetyössä selvitettiin mistä osatekijöistä käytettävyys muodostuu sekä purettiin käyttöliittymäsuunnittelun prosessi osiin. Lisäksi selvitettiin mitä tekijöitä tulee ottaa huomioon kun käyttöliittymäsuunnittelun lähtökohtana on käyttäjien tarpeet.    Opinnäytetyöprosessin tuloksena suunniteltiin kosketusperustaisen myyntiohjelmiston käyttöliittymä. Työn projektiosuudessa käydään läpi myyntiohjelmiston käyttöliittymän suunnittelun vaiheet määrittelystä valmiiseen tuotteeseen ja esitellään käyttöliittymän sisältö sekä toiminnallisuudet.    Työn tuloksien arvioinnissa selvisi käyttäjien tarpeiden ja käyttöympäristön tuntemisen tärkeys käyttöliittymän suunnitteluprosessissa. Myyntiohjelmiston suunnittelussa käyttäjätietoa ei saatu riittävästi,  ja käyttöliittymä jouduttiin suunnittelemaan ilman perusteellista määrittelyprosessia. Mahdollisesta käyttäjäpalautteesta tulee aikanaan selviämään vastaako suunniteltu ohjelmisto käyttäjien todellisia tarpeita.    Asiasanat: käytettävyys, käyttöliittymä, kosketusnäyttö, visuaalinen suunnittelu.
Kosketusnäyttöä hyödyntävä UIQ-sovellus
Weintek Mt8070iH -kosketusnäyttöpaneelin ohjelmointi
Intelille ja Nokialle yhteinen tutkimuslaboratorio Oulun yliopistoon
User Interface -makrotestilaitteen suunnittelu
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus senioreille suunnattuun tietokonejärjestelmään
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää kosketusnäytöllinen kauko-ohjain toimeksiantavalle yritykselle. Toimeksiantava yritys toimii automaatioteollisuudessa. Ohjaimen tuli korvata yrityksen nykyiset kauko-ohjaimet. Työ koostui komponenttien valinnasta, niiden kehitysympäristöjen tutkimisesta, järjestelmän ohjelmiston kirjoittamisesta sekä sen testauksesta. Työ aloitettiin etsimällä asiakasvaatimuksia vastaavia komponentteja. Komponenttien valinnan jälkeen tutkittiin niiden kehitysympäristöjen toimintaa. Komponenttien ja niiden kehitystyökalujen toimivuuden varmentamisen jälkeen alkoi varsinaisen kauko-ohjainjärjestelmän suunnitteleminen. Ensimmäisessä suunnitteluvaiheessa tutkittiin kehitysympäristöillä perusominaisuudet. Perusominaisuudet todettiin riittäväksi projektin toteuttamista varten. Tämän jälkeen pystyttiin suunnittelemaan sekä toteuttamaan varsinaista järjestelmää toimeksiantajan omien ohjelmistojen kanssa. Järjestelmässä luotiin kaksi datapakettia, jotka pitivät sisällään oleellisia ohjaustietoja sekä datan visualisointiin kosketusnäytössä liittyvää dataa. Datapaketit olivat UDP-paketteja, joita lähetettiin n. 100 ms aikavälein. Työtä ei otettu lopulliseen käyttöön luotettavuusongelmien takia. Luotettavuusongelmat syntyivät kosketusnäytön muistikortista. Ensimmäisen laitteen parissa työskentelyn päätyttyä siirryttiin seuraavan järjestelmän tutkimiseen. Tämä opinnäytetyö on kuitenkin rajattu ensimmäiseen ohjaimeen. Ensimmäistä ohjainta olisi voinut jatkokehittää tutkimalla muistikorttiongelmaa.
Tiivistelmä.
Flash-pohjainen opastaulu kosketusnäytölle
Laatikonladontakoneen automaation suunnittelu
Tasapainonmittausjärjestelmän käytettävyyden lisääminen
Kosketusnäytöt haastavat painonapit : testissä viisi 7-tuumaista kaikuplotteria
Tiivistelmä: Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus senioreille suunnattuun tietokonejärjestelmään.
Opinnäytetyössä selvitetään kosketusnäyttölaitteiden, kuten tablettien ja kosketusnäytöllisten älypuhelinten, mahdollisuuksia verkkokoulutuksessa. Työ on rajattu koskemaan yrityksen omia verkkokursseja sekä kosketusnäyttölaitteissa Android- ja iOS-käyttöjärjestelmiä. Työn toimeksiantajana on verkkokoulutuksen asiantuntijayritys Prewise Oy. Työn tavoitteena oli selvittää Prewise Oy:n verkkokurssien nykytilaa, tutkia kosketusnäyttölaitteiden ja niiden käyttöjärjestelmien ominaisuuksia sekä testata miten nykyiset verkkokurssit toimivat kosketusnäyttölaitteissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, mitä uusia mahdollisuuksia kosketusnäyttö tuo verkkokoulutukseen ja toisaalta mitä haasteita ja rajoituksia kosketuskäyttöliittymä asettaa verkkokurssien käyttöön ja kehitykseen. Tavoitteena oli myös syventää opinnäytetyön tekijöiden tietotaitoa verkkokursseista ja kosketusnäyttölaitteista sekä testauksen ja tieteellisen tutkimuksen tekemisestä. Työ on tutkimustyyppinen selvitys- ja testaustyö, joka toteutettiin parityönä. Verkkokoulutukseen, mobiilioppimiseen, kosketusnäyttölaitteisiin sekä käytettävyyteen ja testaukseen on tutustuttu kirjallisuuden ja verkkolähteiden perusteella. Työssä on testattu nykyisten verkkokurssien toimivuutta ja käytettävyyttä kosketusnäyttölaitteissa. Testaus suoritettiin kahdella kosketusnäyttölaitteella, tabletilla ja älypuhelimella. Testauksen tuloksena kurssit saatiin toimimaan kyseisissä laitteissa koko ruudun tilassa vastoin etukäteisoletuksia eli tutkimus toi uutta tietoa, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää verkkokurssien kehityksessä.
Myyntiohjelmiston kosketuskäyttöliittymän suunnittelu
Koskettamalla perille
Kivenhionta-automaatti
CoDeSyS-laitteiston käyttöönotto
Älypuhelinten käytettävyys
Etävalvontajärjestelmän kosketusnäytöllinen Android-käyttöliittymä
Graafisen kosketusnäytön ohjelmointi
Tiivistelmä:.
Kannettavien kosketusnäytöllisten laitteiden tutkimus ja analysointi
Ikälinja-käyttöliittymä kommunikoinnin tukena
Kosketusnäyttölaitteiden mahdollisuudet verkkokoulutuksessa : case: Prewise Oy
Käyttöliittymäkehitys kosketuskäyttöisille älypuhelimille
Graafisen käyttöliittymäsovelluksen kehittäminen mobiiliympäristöön Qt Quick -tekniikalla
Kosketusnäytöt ja värit valtaavat vene-elektroniikan : laitteet suurenevat ja monipuolistuvat
Teollisuusrobotin käyttöliittymän suunnittelu ja dokumentointi
