http://www.yso.fi/onto/yso/p17648 infinitiivit
infinitiivit infinitiivit
Tutkistelemus kolmannen infinitiivin illatiivista vuoden 1847 Suomettaressa
Infinitiivin asema lauseessa
Infinitiiviattribuuttien objektin sijanmerkinnästä
Haluaisitko menna muunkansa kalastaman? : verbiketjujen kehkeytyminen suomi toisena kielenä -oppijoiden kielessä
Viron da-infinitiivi ja suomen I infinitiivi : syntaktisen käytön vertailua
Passiivin 1. infinitiivin käytöstä vuoden 1642 Raamatussa
"Vaivaa nähden perehtymällä kirjallisuuteen" : nykysuomen toisen infinitiivin instruktiivin ja kolmannen infinitiivin adessiivin käyttö ja siitä annettujen suositusten toteutuminen
A-infinitiivien supistumaverbiytyminen Kalannin ja Laitilan murteissa ja Kalannin nykypuhekielessä
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 2, Näkökulmia kielen vaihteluun ja muuttumiseen
Logiikan merkkikieli ja luonnollisen kielen lauseoppi
Ei täsä tarwita pitkäldä kirjoiteldaa mitä tulee waarin otettaa : passiivin 1. infinitiivi vuosien 1770-1788 almanakkateksteissä
Uskoa-verbin kolmas infinitiivi ja siihen liittyvät määritteet vanhoillislestadiolaisessa saarnassa
Temporaalirakenne kirjoitetussa kielessä
Lönnrotin adessiivi ja abessiivi : infiniittisten tavan adverbiaalien historiaa
Toisen infinitiivin instruktiivi : ikkuna kielioppien ja kielenhuollon kehitykseen
Verbien ja paikansijojen dynaamisuudesta
Asiaa koskien, toimenpiteitä edellyttäen
Itämerensuomalaisten kielten tulosijainfinitiivirakenteiden historiaa. 1, Johdanto : adverbiaali infinitiivi
Itämerensuomalaisten kielten tulosijainfinitiivirakenteiden historiaa. 2, Adverbaali infinitiivi (täydennys), adnominaali infinitiivi, absoluutti infinitiivi, elliptinen infinitiivi
Suomen kielen passiivin ensimmäinen infinitiivi
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa <em>leat</em> ja <em>olla</em> -verbien yhteydessä
Konstruktioiden dynamiikkaa
Vanhan kansankielen nominaalirakenteita
3. infinitiivin inessiivi ja määräpaikkaisuuden arvoitus
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6, 1964
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa leat ja olla -verbien yhteydessä
Kun tarkoitus häviää : finaalisesta infinitiivistä temporaaliseksi
3. infinitiivin illatiivimuodoista eteläpohjalais-, yläsatakuntalais- ja savolaismurteiden rajalla - Nurmossa, Jalasjärvellä, Kuortaneella, Alavudella, Töysässä, Virroilla, Parkanossa, Kihniössä, Alajärvellä ja Ähtärissä
Neljännen infinitiivin kansankielistä taustaa
Someron murteen verbintaivutuksen erikoisuuksia
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Nykysuomen 2. infinitiivin instruktiivin ja 3. infinitiivin adessiivin syntaksia ja semantiikkaa
Kalevalan infinitiivit : Kalevalan infinitiivien käsittely Ison suomen kieliopin infinitiivien määritelmien mukaan
Toisen infinitiivin instruktiivi vuoden 1642 Raamatussa
Miksi, missä ja milloin aletaan tekemään? : Tutkimus suomen alkamiskonstruktiosta lukiolaisten kirjoitetussa kielessä
Henkilötekijäiset yksipersoonaiset ilmaukset helsinkiläisten pappien saarnakielessä
Kolmannen infinitiivin illatiivin nykyisestä poikkeavaa käyttöä 1600- ja 1700-luvun suomessa
Havaintoja suomen ns. viidennen infinitiivin käytöstä
Itsenäiset infinitiivit affektin ja empatian konstruktioina
Hilsettä ja herrastelua? : Toisen infinitiivin instruktiivin ohjailu ja kielenhuollon ideologiat
Romanikielen lautakunnan suosituksia
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 1, Näkökulmia kielen rakenteisiin
Muuttuva infinitiivijärjestelmä : helsinkiläislasten puhekielen tarkastelua
III infinitiivin illatiivimuoto intransitiivi- ja transitiiviverbien kanssa suomen kielessä
Partisiippien, infinitiivien ja nominaalistusten vertailua ruotsin ja suomen populaaritieteellisessä kielessä
Infinitiivin subjekti manipuloinnin kohteena
Suomen perusinfinitiivin ja viron da-infinitiivin syntaktisen käytön vertailua
Voimisen ja kelpaamisen verbit syntaksin ongelmana
Irrallisen infinitiivin akkusatiiviobjekti
Mordvan, tšeremissin ja votjakin konjugaation infiniittisten muotojen syntaksi
Jännitys on saavuttamaisillaan huippunsa : proksimatiivisten tilanteiden ilmaiseminen viidennen infinitiivin avulla
Mä meen niille sanoon, et älkää puhuko höpöjä! : verbit ja lauserakenteet lapsen kielenkehityksen kuvaajina iässä 1;8-3;8
Kontaten kotiin
Suomen kielen verbit suomenoppijoiden haasteena
Kolmannen infinitiivin illatiivi Petter Schäferin päiväkirjassa
Mihinkä se h häätyy panemhaan?
3. infinitiivin sisäpaikallissijojen käytöstä ja merkityksestä nykysuomessa
Kolmannen infinitiivin olosijat ja vanha kirjasuomi
Kirjakieltä kehittäen : Lönnrotin 2. infinitiivin instruktiivi
Passiivin 1. infinitiivi Ruotzin Waldacunnan Laissa
Passiivin infinitiivimuodot suomen murteissa
MA-infinitiivi viidessä S2-oppikirjassa
Suomen verbien taipuminen ja äännevaihtelut : yliopiston ja peruskoulun opetuksen vertailua
Suomen ja ranskan kielen infinitiivit semantiikan näkökulmasta
Temporaalirakenne suomen murteissa
Nykysuomea perustamassa : Eero Salmelainen ja kolmas infinitiivi
Lauseopin kysymyksiä : tutkielmia nykysuomen syntaksin alalta
Tulemaisillaan, lähtemäisillään : suomen propinkvatiivin historiaa
Tapaa ja keinoa ilmaisevat II infinitiivin instruktiivi ja III infinitiivin adessiivi nykysuomessa
Infinitiivin asema suomen kieliopissa
Itsenäistyvä infinitiivi : 2. infinitiivin inessiivin kehitys kirjakielen aikana
Finiittiverbittömien infinitiivikonstruktioiden affektisista käytöistä ja rakenteesta
Elävä kielioppi : suomen infiniittisten rakenteiden dynamiikkaa
"Mee sai juosta lirputtaa" : koloratiivirakenne konstruktiona ja kieliopillistumana
Infinitiivi ja sen infiniittisyys : tutkimus suomen kielen itsenäisistä A-infinitiivikonstruktioista
Infinitiivien käytöstä jyväskyläläisten koululaisten puhekielessä
Itsenäiset infinitiivit
Ensimmäisen infinitiivin lyhyemmän muodon käytöstä savolaismurteissa
Itämansin temporaaliset infiniittirakenteet
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6 : 1964
Havaintoja toisen infinitiivin instruktiivin merkitystehtävistä nykysuomessa
Passiivin käyttö Lohjan murteessa
2. infinitiivin instruktiivi Elias Lönnrotin Valituissa teoksissa
On yltynyt meissä halu vaeltaa : eräiden mentaalisten substantiivien ja ensimmäisen infinitiivin muodostamat rakenteet 1800-luvun kirjoitetussa kielessä
1. infinitiivin translatiivin ja -minen-teonnimen translatiivimuodon sisältävien rakenteiden merkityksestä ja käytöstä nykysuomessa
Kolmannen infinitiivin illatiivin käyttö jyväskyläläisten ja eteläpohjalaisten puhekielessä
Varhaisnykysuomen ja nykysuomen moni-ilmeinen progressiivirakenne kieliopillistumispolulla
