http://www.yso.fi/onto/yso/p17624 panimoteollisuus
panimoteollisuus panimoteollisuus mallasjuomateollisuus olutteollisuus
Mallasohran tautitilanne ja resistenssijalostuksen mahdollisuudet
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Sinebrychoffit : osa suomalaista teollisuus- ja kulttuurihistoriaa
Kilpailu panimoalalla
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Suomalainen panimoteollisuus
Entsyymien avulla uusia tuotteita panimosivuvirroista
Panimoteknologian tulevaisuuden näkymiä
Olvi Baltiassa
Vena-panimo - Pietari eilen, tänään ja huomenna
Olvi on optimikokoinen
Panimotoiminnan mahdollisuudet maaseudun liitännäiselinkeinona
Oululainen olut sai suopean vastaanoton : Oulun oluella pitkä historia
Uutisia Panimoliitosta : oluen myynti jatkoi laskuaan : alkoholin matkustajatuonti 10 prosenttia edellisvuotta korkeammalla tasolla
Panimo- ja virvoitusjuomajakelun tulevaisuuden skenaario
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Lappeenrannan panimo keskittyy Karjalaan
Panimoarkkitehtuuri 1800-luvulla
Pienpanimon kannattavuussuunnitelma
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Sinebrychoffit - sukuyrityksen historiaa keisariajan Suomessa / Sakari Heikkinen
Maailman oluentuotanto 2005.
Karjala lähtee evakkoon
Olvi vuodesta 1878 : 110 vuotta
Aura 75 vuotta : lyhyt historiikki Lounais-Suomen johtavasta juomatehtaasta
Paras juomaresepti : keskity ja valtaa osuudet
Oulussa syntyy olutta ja viinaa
Maun muutokset oluen hapettumisessa
Oluttehdas - mylly - leipomo : viljanjalostusta Ikaalisten Karhoisissa 90 vuotta 1898 - 1988
Panimoteollisuus Imatralla
Irlannin panimoteollisuus
Kun isä limunaatia valmisti
Tyrvään oluttehdas
Olut
Tämän opinnäytetyön aiheena on hanatuoteastioiden palautusprosessin kehittäminen toimeksiantajayrityksessä, Diamond Beverages Oy:ssä. Opinnäytetyö on toteutettu syksyn 2013 aikana. Diamond Beverages Oy on itsenäinen alkoholijuomien maahantuontia harjoittava yritys. Yrityksen päätuotteet ovat olut ja siideri, jotka toimitetaan pulloissa, tölkeissä sekä hanatuotteina. Hanatuotteet toimitetaan astioissa, joista suurin osa säilyy tuotteita toimittavien panimoiden omistuksessa. Tämän takia ne on käytön jälkeen palautettava toimittajalle. Suurin osa astioista on pantillisia. Yrityksessä astioiden palautusprosessi on jäänyt vähäiselle huomiolle, jonka takia sitä ei ole suunniteltu kokonaisvaltaisesti eikä sen toimimista ole kunnolla valvottu. Tästä syystä yrityksessä on tarvetta kehittää vakiinnutettavat toimintamallit, joiden avulla prosessin suorittamiseen kuluva työaika vähenee ja siihen sitoutuvan liikepääoman suuruus pienenee. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksityiskohtainen kuvaus prosessin nykytilasta, analysoida sen kehittämiskohteet ja luoda tarvittavat ratkaisut, joiden avulla yritys pääsee paremmin tavoitteisiinsa. Työn viitekehys perustuu kirjallisuuteen prosessien sekä niiden kehittämisen ja mallintamisen teoriasta, terminaalitoiminnoista ja tilasuunnittelusta sekä työn kannalta oleellisista logistisista mittareista. Työssä pyritään kehittämään prosessia ja siihen liittyviä tekijöitä ajan hallinnan kannalta, varaston kiertoaikaa mittarina käyttäen.    Suurimmiksi ongelmiksi havaittiin saapuvien astioiden tarkastuksen puutteellisuus, työtilan ruuhkautuminen ja pantteihin sitoutuneen liikepääoman suuruus. Saapuvien tarkastusta varten päätettiin luoda toimintamalli, jossa jokaiseen saapuvaan lavaan merkitään palauttava asiakas ja saapuneet astiat tarkastetaan päivittäin. Tilaongelmaa ratkaistiin tihentämällä astioiden eteenpäin lähetysten rytmitystä, sekä uudistamalla varaston hyllystöratkaisuja. Tiheämpi rytmitys myös nopeuttaa hanatuoteastioiden kiertonopeutta ja vähentää pantteihin sitoutuneen liikepääoman määrää.
Kiljukoon nyt kaikkein kaula
Alkoholitehtailu kannattaa : pienpanimoiden määrä vähentynyt rajusti
EBC Analyysikomitean kokous Zagreb, 8.-9.5.2008
Markkinoinnin tehokkuuden arviointi -esimerkkinä panimo- ja virvoitusjuomateollisuus = Assessing marketing effectivenes: a case study og the Finnish brewing and soft drink industry
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Venäjän mallas- ja panimoteollisuus
Piirteitä olutteollisuutemme vaiheista
Kampanja suomalaisen oluen puolesta
Vuosikertomus ..
Vanhaa satakuntalaista teollisuutta : olutperinteet
Oulun panimohistoria kiehtoo keräilijää : Matti Alaluusualle on tarjottu jopa Mallasjuoman vanhaa jakeluautoa
Tiivistelmä: Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001.
Sinebrychoffin panimo 1819-1969. Paul ja Fanny Sinebrychoffin taidekokoelmat
Sahdin säilyvyysajan pidentäminen
Panimotekniikka
Rakuuna riemastuttaa Lappeenrantaa
Brändin rakentaminen : oluen ostajien mielikuvat
Dallasjuoman dynastiat
Suomen panimomestariyhdistys : historiikki 1974-1994 ja jäsenmatrikkeli
Mallasohra -toimintaverkon kestävyyden parantamisen työkalut (MOKE)
EBC analyysikomitean kokous : Lissabon 22-23.11.2004
Automaatiojärjestelmän valvomon ja PLC:n rajapinnan toteutus
Markkinoinnin tehokkuuden arviointi : esimerkkinä panimo- ja virvoitusjuomateollisuus
Panimo-ohran viljelyksestä
Oluen teko opitaan kantapään kautta : kiiminkiläinen vesi tekee vierteen
Elintarviketeollisuudessa suurin osa pesuista suoritetaan kiertopesuina eli CIP (cleaning in place) -systeemillä, jota ohjataan automaattisesti. Pesuilla pyritään sekä mikrobiologisesti että kemiallisesti puhtaaseen lopputulokseen. NonDairy-tehtaalla kiertopesut suoritetaan joko lyhyinä yksivaiheisina emäspesuina tai pitkinä kaksivaiheisina emäs-happopesuina. Päivittäin suoritettavista pesuista noin 20 % suoritetaan pitkinä emäs-happopesuina, joissa käytetään noin 62 °C:sta laimennettua typpihappoliuosta. Pestävän lian tyyppi vaikuttaa käytettävään pesumenetelmään. Tehtaalla käytettävät raaka-aineet ovat lähempänä panimoteollisuuden raaka-aineita kuin meijeriteollisuuden. Tästä huolimatta prosessilaitteiden, linjojen ja säiliöiden  pesut suoritetaan samalla periaatteella kuin meijeriteollisuudessa. Tutkimuksessa selvitettiin kylmän happoliuoksen käyttömahdollisuutta kiertopesuissa siten, että pesutehokkuus sekä laitteiden ja liuosten mikrobiologinen puhtaustaso säilyy samalla tasolla kuin aiemmin. Tutkimuksessa seurattiin kahden laitteen (jauhatus- ja entsyymi-inaktivointilaitteisto) sekä happo- että loppuhuuhdeliuoksen mikrobiologista puhtautta pestäessä sekä lämpimällä että kylmällä happoliuoksella. Tehtaan kiertopesuissa käytetty lämmin happoliuos on toiminut hyvin. Happoliuoksen lämmittämiseen kuluu energiaa eli höyryä, jonka hinta on ollut nousussa. Tutkimuksessa saadut tulokset osoittavat kylmän happoliuoksen olevan luotettava ja hyvä ratkaisu NonDairy-tehtaan kiertopesuihin lämpimän happoliuoksen tilalle. Tutkimus osoitti laitteiden ja liuosten mikrobiologisen puhtauden ja tuotelaadun säilyneen ennallaan muutoksesta huolimatta. Muutoksella säästetään energiaa, joka tuo laskennallisesti taloudellisia säästöjä vuositasolla noin 12 500 euroa.
Olut on nautinto
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella panimon ja ravintolan välistä asiakassuhdetta pohjautuen asiakkuuksien hallintaan sekä todellisen lisäarvon tuottamiseen. Tulosten avulla pyritään vastaamaan siihen, mitkä asiat tekevät panimon ja ravintolan välisestä asiakassuhteesta kestävän sekä mikä olisi tarvittava lisäarvo jatkuvan yhteistyön takaamiseksi  Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään asiakkuuksien hallintaa, mitä asiakkuus on, sekä kuinka asiakassuhde syntyy kahden yrityksen välille ja varsinkin miten saadaan kestävä asiakassuhde yritysten välille. Lisäksi käsitellään lisäarvon tuottamista, mitä yhteistyö on ja asiakkuuksien eri vaiheita.   Opinnäytetyön empiirinen osa suoritettiin teemahaastatteluina. Otos eli kohdejoukko koostui seitsemästä haastateltavasta. Työtä varten pyrittiin  haastattelemaan mahdollisimman monta ravintolaa, jotka ovat vaihtaneet panimoa ja selvittää syitä siihen miksi asiakassuhde ei ole toiminut halutulla tavalla ja miksi  on vaihdettu toiseen panimoon.   Kilpailuedun ei tule perustua hintaan, vaan yrityksen kykyyn auttaa asiakasta tuottamaan arvoa. Tuottamalla lisäarvoa ja osoittamalla olevansa asiakkuuden arvoinen, eivät laatikkoalennukset ratkaise silloin ravintolalle, eikä panimoa vaihdettaisi niin herkästi. Asiakkaan kannalta asiakkuusajattelu tuo mukanaan entistä toimivamman yhteistyön toimittajan kanssa.  Johtopäätöksenä voi tutkimuksen perusteella todeta, että ravintoloitsijat toivovat, että panimoiden edustajat katsoisivat ravintolan toimintaa asiakkaan ja ravintoloitsijan silmin, eivätkä ajattelisi ainoastaan pelkkää businessta. Tällä tavoin panimot pystyvät kehittämään ja parantamaan toimintaansa siihen suuntaan, että molemminpuolinen hyöty olisi mahdollisimman suuri. Tämän tutkimuksen tuloksia ei voi niinkään yleistää vaan samanlainen tutkimus tulisi tehdä myös suurille ketjuravintoloille.
Varttikeruukoneen muutostyön arviointi Oy Hartwall Ab:n rullakoiden toimitusprosessissa
Hiiva- ja uutehävikin kustannus- ja ympäristövaikutukset
Matkailijan olutopas
Alkon panimopolitiikka vuosina 1948-1972
Oluen ystävät : Oy Sinebrychoff ab:n asiakaslehti
Panimo asettui kaupunginlahden rannalle sata vuotta sitten
Panimomestarikoulutuksen historiaa ja nykypäivää
Suomen mallasohraomavaraisuudesta
EBC Analyyskikomiten kokous, Graz 5.-6.11.2007
Maltaan kuivauksen optimointi
Yli kolmannes alan juomista Hartwall Lahdesta : suomalaisen elintarviketeollisuuden suurin investointi valmis
Hartwall tahtoo tehdä monopolia
Valmis vastaiskuun
Korkeavaraston alkuselvitys
Unkarin olutmaailma
Selostus englannin kielellä.
Olviretki Baltiassa
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
Osakeyhtiö Mallasjuoma 1912-1937
Venäjän kiinnostava ja kehittyvä panimoteollisuus : oluen kulutuksen huippuvuosi oli 1990.
Olutuutiset
Prosessijäteveden orgaanisen kuorman mittaaminen panimo- ja virvoitusjuomatehtaassa
Myymälätyöskentely panimoalan jakelussa : kohdeyrityksenä Oy Sinebrychoff Ab, Porin jakelukeskus
Pohjoismainen panimotekninen kokous Oslossa
Opinnäytetyön tilasi Pyynikin Käsityöläispanimo ja työn tarkoituksena oli tutkia, saadaanko valmistettua sahtia, jonka säilyvyysajaksi voidaan luvata kolme kuukautta. Tavoitettu sahdin säilyvyys lisäisi sahdin myyntiä ravintoloille sekä lisääntyvä myynti kasvattaisi katoavaa sahdinperinnettä.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty oluen historiaa maailmalla ja Suomessa, oluiden raaka-aineita sekä oluenvalmistusta mallastuksesta käymiseen ja astiointiin asti. Yritys toivoi myös kirjallista oluenvalmistusohjetta Pyynikin Käsityöläispanimon oluenvalmistuksesta perehdytysoppaaksi. Tämä ohje on lisätty opinnäytetyön liitteeksi.    Opinnäytetyö sisältää luottamuksellisia tietoja, joten työn julkinen versio ei sisällä säilyvyyden mittauksia, mittaustuloksia, pohdintaa eikä perehdytysopasta.
Hanatuotteiden palautusprosessin kehittäminen : case: Diamond Beverages Oy
Laillinen pontikkatehdas Ylikiimingissä
Investointiaalto panimoteollisuuteen 1980-luvun lopulla
Olut etsii tyyliä
Suomen panimoteollisuus Euroopan ympäristöystävällisimpiä
Otakko nää oululaista olutta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy:n panimon lager-tyyppisen oluen hiiva- ja uutehävikin aiheuttamia kustannuksia ja vaikutuksia ympäristöön. Työ toteutettiin keräämällä hiivan ja uutteen hävikkimääriä oluen valmistuksen eri vaiheissa. Yrityksen toiveena oli saada tietoa viemäröidyn hiivan ja sen mukana hävinneen uutteen määristä sekä viemäröidyn hiivan vaikutuksista jäteveden pitoisuuksiin, jotta saataisiin selville, onko toiminnan kehittämiselle todellista tarvetta. Dataa kerättiin vuoden 2015 elo-syyskuusta marraskuuhun yhteistyössä panimon henkilökunnan kanssa. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin teollista tuotantoprosessia, hävikin syntymistä ja panimossa syntyvän hävikin hallintaan liittyviä keinoja ja työkaluja. Hävikin hallinnan keinoja ja työkaluja pyrittiin löytämään sekä Lean-ajattelua että Six Sigma -johtamismenetelmää hyödyntäen. Työn käytännön osuudessa hävikkimääriä laskettiin ja kirjattiin ylös toimeksiantajan alustamaa Excel-taulukkoa käyttäen. Laskutoimitusten selkeyttämiseksi työssä on esitelty esimerkkilaskuja ja -tapauksia. Saatujen tulosten perusteella pystyttiin laskemaan ja pohtimaan toimeksiantajalle aiheutuvia kustannuksia ja ympäristövaikutuksia sekä mahdollisuuksia näiden minimoimiseksi. Työn tuloksena saatiin tietoa, miten paljon hävikkiä syntyy valmistuksen eri osa-alueiden aikana. Tuloksista voitiin laskea sekä hiiva- että uutehävikin aiheuttamat keskimääräiset kustannukset yhtä keittoa, tankkia ja koko vuotta kohden. Ympäristövaikutuksista työssä keskityttiin laskemaan hiivan viemäröinnin vaikutuksia jäteveden biologiseen hapenkulutukseen sekä fosfori- ja typpipitoisuuteen. Samalla pystyttiin arvioimaan, millaisilla muutoksilla jätevedelle asetetut raja-arvot olisi mahdollista alittaa. Työn lopputulos oli tavoitteiden mukainen. Toimeksiantajayritykselleonnistuttiin laskemaan hävikki ja sen vaikutukset, joihin jatkossa mahdollisesti dokumentoitavia hävikkimääriä voidaan verrata. Mikäli panimon hävikin hallintaa kehitetään konkreettisilla laitehankinnoilla, on tässä tutkimuksessa ja jatkotutkimuksissa saatujen tulosten vertailujen pohjalta mahdollista laskea kyseisten investointien kustannustehokkuus ja takaisinmaksuaika. Jäteveden osalta tutkimusta pitäisi jatkaa myös muiden kuin lager-tyyppisen hiivan hävikeistä, jotta mahdollisten jäteveden laatua parantavien investointien hyödystä varmistuttaisiin.
Hämeenlinnan panimot ja olutkauppa muuttuvassa toimintaympäristössä 1851-1915
Sosiaalinen pääoma ja kartellisoituminen Ruotsin panimoteollisuudessa
Panimoteollisuuden markkinoinnin erikoispiirteitä
Energiatehokkuus panimon tuotantoprosessissa
Järkeä juomasirkukseen
Mitä asiakkuusajattelu on? : ravintolan ja panimon asiakassuhde
Panimoteollisuus Virossa
EBC Analyysikomiten kokous, Venetsia 5.-6.5.2007
Oululla on pitkä ja kunniakas panimohistoria
Panimoliiton ympäristötase
Oluita, saappaita ja tiedettä : turkulaisen tehdaskiinteistön tarina
Sisar Doris on ylpeä oluestaan
Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Näsijärven Osake-Oluttehtaan muutettu yhtiöjärjestys = Näsijärvi Aktie-Ölbryggeris förändrade bolagsordning
Panimoliitto 75 vuotta
Mallasjuomateollisuuden käsikirja
Alexander Sneen otti ohjat
Tunnetko oikeutesi? : tarkista tilisi! : panimo- ja virvoitusjuoma-alan työntekijöiden tes-opas
Keisari pelasti Nokian Panimon
Panimoalan yritysten maksuvalmiussuunnittelu
Osakeyhtiö Gust. Ranin : Savon vanhin kauppahuone 1852-1952
[Olutkirja]
Juomapäällysteiden paluulogistiikka
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus kolmen suurimman panimon palvelusta pt-sektorilla, entisen Pohjois-Karjalan alueella.
Olvi-uutiset 1988.
Pyynikki pani sotapäällikkökaljaa
Hartwallin ravintolapromootioiden merkitys osana asiakkuudenhallintaa : case: Hartwall
Siiderin tuotekehitys : Maustaminen eri aromeilla ja arviointi
Olut - sata vuotta alkoholipolitiikan pyörteitä
Liikkeenjohdon toimenpiteet Pirkanmaan Uutta Panimoa käynnistettäessä
Tiivistelmä: Oy Sinerbrychoff Ab Porin tehtaan jätevesikartoitus.
Panimoalan myynti laski 3,9 prosenttia
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Sinebrychoffit / Anneli Mäkelä-Alitalo, Sakari Heikkinen, Minerva Keltanen
Sano vaan reilusti Koff = Säg helt enkelt Koff = Just say Koff : Sinebrychoffin mainontaa : Sinebrychoffin taidemuseon Punaisessa kellarissa 11.9. - 31.12.2009
Nyt kirkastuu, huomenna jo tippuu
Käymissäiliön lämpötilajakauman selvittäminen
Mallasohran viljelys
Olvi-uutiset 1989.
Pienpanimo pystyyn - mäskäysastiasta vierrekattilaan
Panimoteollisuuden kiertopäällysteprosessin kartoitus
Meksikosta kajahtaa
Mallastamon omavalvontasuunnitelman parantaminen
Linda-ilmiön synty
Oy Sinerbrychoff Ab Porin tehtaan jätevesikartoitus
Kotikaljan valmistus tehdasprosessina
Asiakastyytyväisyystutkimus kolmen suurimman panimon palvelusta pt-sektorilla, entisen Pohjois-Karjalan alueella
Panimovierailu on seikkailu
50 vuotta yhteistyötä ohrasta olueen
Panimotehtaan varastoinnin kehittäminen
Tiivistelmä.
Pakkaus ja ympäristökysymykset
Osakeyhtiö Pyynikki 1886-1936
Kuparista ja tammesta ruostumattomaan teräkseen
Hiilidioksidin talteenoton optimointi käymisessä
Tornion olut - lappilaisuuden symboli : Lapin Kulta juhlii lähipäivinä 120-vuotista historiaansa
eNiki : Sinebrychoffin asiakaslehti
Olviretki Ardenneilla - trappistiolut henkii historiaa
Panimo- ja virvoitusjuomateollisuuden rooli janon sammuttajana Suomessa : tilastotiedot 1984
Markkinajohtaja ottaa uuden suunnan
Sinebrychoffit : osa suomalaista teollisuus- ja kulttuurihistoriaa : vahvoja persoonia, nerokasta liiketoimintaa, yhteiskunnallista valveutuneisuutta, sydämen sivistystä / [toimitus: Terttu Niutanen]
Keskitetty olut
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Kylmän happopesun mahdollisuus kiertopesuissa
Vaihtopäällysteiden käsittely IFRS-tilinpäätöksessä : case Oy Hartwall Ab
Panimo-ohran viljelyksestä. 3
Panimoteollisuus kieltolaista nykypäivään
Hartwallille huurteisten herruus
Karjalassa on pantu olutta 1850-luvulta lähtien
Sahtikirja
Suomalainen olutkirja
Olvi-viesti : Olvi-oy:n ja Olvi-säätiön tiedotuslehti
Panimoyritysten kassavirtaperusteinen kannattavuus vuosina 1975-1979
Mallasohran tuotannosta ja käytöstä maassamme
Tiivistelmä:.
Sonnisaaressa syntyi lapsia ja mallasta : Hukkuneen merimies Mällisen rasakka leski perusti Sonnisaareen mallassaunan, jossa ohrasta ja rukiista valmistettiin oluen sekä sahdin raaka-ainetta
VMF-suodattimen käyttöönotto ja ajon optimointi Sinebrychoffin Porin tehtaalla
Päällystehävikki panimotuotannossa
Auran Panimo Oy 75 vuotta, 1884-1959 : lyhyt historiikki Lounais-Suomen johtavasta juomatehtaasta
Kenen olutta juot? : panimoiden kilpailu kiristyy
Suomen panimoteollisuuden vaiheita
Olutta pantu satoja vuosia : Oulun panimoperinne hiipui, kun Toppilan Mallasjuomatehdas lopetettiin
Osakeyhtiö Mallasjuoma 1912-1962
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Olutta olutta : Lojo Aktie Bryggeri - Lohjan Osake Panimo v. 1878...1915
Kokonaistehokkuuden muutoksen selittäminen Farrellin teknisen kokonaistehokkuuden indeksin muutoksen ja x-tehokkuuden indeksin muutoksen avulla kotimaisessa panimo- ja virvoitusjuomateollisuudessa
Savuolutta - prost
Malja Toimille : Suomi pullottaa pian pienpanimoita
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Dokumenttien hallintajärjestelmä : case: Achiever Plus - Oy Hartwall Ab
