http://www.yso.fi/onto/yso/p17626 UMTS
UMTS UMTS Universal Mobile Telephone System
Väliintulohyökkäykset
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
UMTS-matkapuhelimen Multicall-ominaisuuden analysointi
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Viime vuosien aikana kolmannen sukupolven matkaviestintäjärjestelmät ovat kehittyneet ja tiedonsiirtovaatimukset ovat lisääntyneet nopeasti. Järjestelmien ja tekniikoiden kehittämiseen, entistä suurempien datansiirtonopeuksien saavuttamiseksi, on panostettu entistä voimakkaammin. Langattomien tiedonsiirtoyhteyksien yleistyminen on mahdollistanut reaaliaikaisen tiedon hyödyntämisen paikasta ja ajasta riippumatta. Tämä työ käsittelee UMTS -verkkoihin kehitettyä WCDMA -pohjaiseta HSPA -tekniikkaa, josta erityisesti keskitytään HSDPA -protokollaan. Työssä tarkastellaan HSDPA -protokollan toimintaa verkossa ja minkälaisia vaatimuksia kyseinen tekniikka asettaa radioverkon tukiasemille ja asiakaspäätelaitteille. Työn tarkoituksena on tarkastella HSPA-tekniikan keskeisiä ominaisuuksia ja antaa lukijalle yleiskuva kyseisestä tekniikasta.
Matkapuhelinverkkojen radiotekniikka
3G-verkot käyttöön Oulussa : kännykät tulevat vasta ensi vuoden lopulla
Mobiili tietoliikenne
SIM Toolkit
Mediavirta pakettikytkentäisissä matkaviestinverkoissa
Universal Mobile Telecommunication System : Soneran UMTS-järjestelmän ja -palveluiden kehitystyö ja lanseeraus Suomessa
Umts-huutokaupoista ja populismista
3G, 4G ja 5G : Sukupolvesta seuraavaan
GPRS-verkkovierailu ja sen suojaaminen VPN-tekniikan avulla
Paikannukseen perustuvat palvelut ja niiden liiketoimintamahdollisuudet
Langattomien järjestelmien tietoturva
Nukkuvien 3G-solujen automaattinen valvonta Nokia NetAct SQM:llä
UTRAN -mittausten automatisointi
Linearisoidun tehovahvistimen digitaaliosan kehittäminen
Langattomat tiedonsiirtoteknologiat matkaviestin- ja lähiverkoissa
mobiiliverkkojen naapuruudet
Tiivistelmä: Langattomat tiedonsiirtotekniikat ja tietotekniset välineet maanmittaustyössä.
Salakuunteluominaisuuden testaus MSC Server -ympäristössä
RANAP-protokollan ASN.1-rutiinien testaus ja ylläpito
Matkapuhelinkeskuksen ja Media Gateway:n toimitus kolmannen sukupolven matkapuhelinverkossa
UMTS-järjestelmään soveltuvien laboratoriotöiden kehittäminen
Verkkoelementin sanomaliikenteen monitorointiohjelmiston Master-ohjelmalohkon kehittäminen
SDL-pohjaiset testitapaukset
Langattomat tiedonsiirtotekniikat ja tietotekniset välineet maanmittaustyössä
Matkaviestinjärjestelmien tukiasemaverkkojen rakentaminen ja asennusohjeet
Tietoturva mobiiliverkoissa
Järjestelmäkehysnumeron käsittely WCDMA-tukiasemassa
Liikkuvan veripalvelun mobiili tiedonsiirto
Paging-generaattori UMTS-järjestelmään
Tiivistelmä: Internet Protokolla versio 6 ja mobiilisuus Siemens matkapuhelinverkoissa.
3G-yhteydet yrityksen pää- ja varayhteyksinä
Projektikohtaiset ISUP-signalointisovitukset Siemens UMTS MSC:ssä
Matkapuhelinverkkojen simulointi Anritsu MD8470A-protokolla-analysaattorilla
Tutkimus mobiililaajakaistan käyttäjistä
3G-verkon palvelutason testausta Oulun alueella
HSDPA UMTS-matkaviestinverkoissa
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Tehonsäätö WCDMA-järjestelmässä
Matkapuhelinverkkojen kehitys
IP-verkon integrointi 3G-verkon ja sen palvelujen suorituskyvyn visualisointityökaluun
Tukiasemayksikön resetoinnin sekä block/unblock-toimintojen automatisointi tukiasemaohjelmiston testaukseen
Mobiilikonseptin suunnittelu ja sen soveltaminen kotihoitoon
SIP-palvelu
3G-verkossa välittyvän tiedon analysointi TEMS Investigation -ohjelman avulla
Etähallinta 3G-reitittimellä
Tiivistelmä: SIP-palvelu.
UMTS-radioverkon tehon- ja solunvaihdonhallinta
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli selvittää miten matkapuhelinverkot ovat kehittyneet. Verkkotekniikat rajattiin Suomessa nykyisin toimiviin verkkoihin. Työssä katselmoidaan läpi nykyiset matkapuhelinverkkojen, GSM- (Global System for Mobile Communications), UMTS- (Universal Mobile Telecommunication Services) ja LTE- (Long Term Evolution), verkkorakenteet ja verkkojen data- ja puhekapasiteetit. Jokaisesta verkosta näytetään pääpiirteittäin verkonrakenne ja kerrotaan eri komponenttien päätehtävät. Lisäksi selvitetään jokaisen verkon teoreettiset käyttäjämäärät puhekäyttäjinä ja datanopeuksina. Työssä käydään läpi jokaisen verkkotekniikan pääkohdat Suomessa. Samalla myös UMTS- ja LTE-verkkojen toimivuutta käytännöntasolla on havainnoitu verkko-operaattori DNA:n tekemillä mittauksilla. Toisessa mittauksessa DNA muutti yhdellä alueella UMTS -verkossa taajuutta ja katsoi sen vaikutusta verkonvaihtojen määrään ja verkon käyttäjiin. Toisessa mittauksessa on yhdeltä alueelta mitattu datanopeuksia UMTS- ja LTE-verkoissa. Voidaan huomata, että datanopeudet ovat verkoissa kasvaneet huomattavasti ja samalla tietenkin verkot pystyvät palvelemaan useampia puhekäyttäjiä. Vaikka teoreettisiin data-nopeuksiin ei juurikaan päästä, on muutos silti selvä.
Mobiilipalveluiden kehittämisen lähtökohdat
Internet-palveluiden kahdentaminen pienyrityksissä
Pakettivälitteinen palvelu UMTS-verkon lu-rajapinnassa
Kolmannen sukupolven matkapuhelinverkkojen palvelut käyttäjän näkökulmasta
Tiivistelmä: SIM Toolkit.
Uuden sukupolven tositesti : operaattorit kokeilevat jo 3g-puhelinten ja verkkojen toimivuutta
Kanavanvaraus kolmannen sukupolven matkaviestinverkossa : simulatiot ja mittaukset
Vian jäljitettävyys ATM Modulen toiminnassa
UMTS:n WCDMA:n koodit ja niiden käyttö
Saumaton verkonvaihto langattomien verkkotekniikoiden välillä
Langattoman verkon käytettävyys : LTE ja UMTS
Datasiirron kehitys matkapuhelinverkoissa
Tietoliikennetekniikka : 3G ja erityisverkot
Maksaminen, katsaus verkko- ja mobiilikaupankäyntiin : case: maksupäätetutkimus
Matkapuhelinjärjestelmien kehittyminen
Matkapuhelinverkkojen ylläpitojärjestelmä Switch Commander
Matkapuhelinverkkojen kehitys ja siirtonopeudet
Tukiasematestaus NodeB-testeriä hyödyntäen
Mobile packet core : verkon mittaus ja tilastointi
Maaseudun laajakaistayhteyksien kehittäminen langattomilla tekniikoilla
Palvelunlaatu langattomissa tietoliikenneverkoissa
WCDMA-tukiaseman paikallisoskillaattorin syntesoijapiirin korvaaminen eri valmistajan syntesoijapiirillä
SIM-rajapinta moniprotokollaisessa EPOC-matkapuhelimessa
Kehysprotokollakerroksen signalointi 3G-matkapuhelinverkossa
Langattoman tiedonsiirron nykyaika ja tulevaisuus
3G-radiojärjestelmän käyttöönotto
LTE-, 3G- ja GSM-tekniikan vertailu
Elektroniikkalaitteiden ympäristötestausstandardit
Matkapuhelinjärjestelmät : kurssimoniste 2006
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta h [Elektroninen aineisto]
AAL2-protokollan toteuttaminen ja  testaaminen ATM-pohjaista kolmannen sukupolven matkapuhelinverkkoa varten
Tiivistelmä.
3G-laboratorioverkon rakentaminen ja rajapintamittausten analysointi
3G-mobiiliverkkoyhteydet
Mobiilimaksaminen : tietoturva ja tekninen toteuttaminen RFID-tekniikan avulla
Evoluutio 3G-mobiiliverkkoon
UMTSin polulla vielä monta mutkaa
GSM- ja UMTS-verkkojen rakenteet ja erot
3G-simulaattoreiden soveltaminen tietoliikennetekniikan laboraatioissa
Kolmannen generaation matkapuhelinverkon paikannusmenetelmät
RNC/Iub-simulaattorin systeemi-informaationhallinta
Siirtoyhteyskerroksen informaation hyödyntäminen verkkokerroksen yhteysvastuun vaihtojen optimoimisessa
HSPA-tekniikan käyttäminen langattomassa tiedonsiirrossa
UMTS ja sen aiheuttamat vaatimukset siirtojärjestelmille
Kanavanvaihto 2G- ja 3G-järjestelmien välillä
Tiivistelmä: Saumaton verkonvaihto langattomien verkkotekniikoiden välillä.
Matkapuhelinkeskuksen kuormitustestaus liikennegeneraattorilla
Tiivistelmä: Evoluutio 3G-mobiiliverkkoon.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä oppimateriaali. Työssä oli tarkoitus saada selkeä kuva matkapuhelinverkon kehityksestä ja siirtonopeuksista. Minkälaisia ongelmia voi aiheutua kun matkapuhelintukiasemat kuormittuvat liikaa tiedonsiirtonopeuksien ja datamäärien kasvaessa koko ajan. Työn oli tarkoitus käsittää aikaa matkapuhelinverkon kehittymisestä 1970-luvulta nykyhetkeen asti. Aluksi työssä käsitellään matkapuhelinverkkojen kehitysaskeleet, NMT-verkon syntyminen ja sen jälkeinen datasiirtojen mullistava digitaalinen GSM-verkko. Tämän jälkeen tutustutaan kolmannen sukupolven UMTS-verkkoon ja sen pohjalta kehitettyyn LTE-verkkoon. Työssä käydään läpi yleisimpiä datasiirtoon kuuluvia verkkoteknologioita, kuten NMT, GPRS/EDGE, W-CDMA/HSPA, LTE ja E-UTRAN. Työn tuloksena saatiin kattava perustieto matkapuhelinverkkojen kehityksestä sekä erilaisista matkapuhelinverkkojen tekniikoista että mitä asioita pitäisi ottaa huomioon kasvavien tiedonsiirtomäärien ja siirtonopeuksien vuoksi. Opinnäytetyötä pystytään käyttämään oppimateriaalina matkapuhelinverkon perusasioista tietämättömille.
Ennaltaehkäisevä vianhallinta 2G- ja 3G-matkapuhelinverkoissa
WiMAX-järjestelmän toiminta ja tukiaseman testaus
UMTS-toistin
Sydämen sykettä, radioääntä, kiihdytyslohkoja
Tiivistelmä:.
Mobiiliverkkojen kehitys ja verkkojen kapasiteetin muuttuminen
Tiivistelmä: Matkapuhelinverkkojen kehitys.
Kvintettien muodostaminen ja järjestysnumeron uudelleensynkronointi UMTS-verkossa
Haaga-Helian Vallilan yksikön opiskelijoiden matkapuhelimen datakäyttö
IPv6 GSM- ja UMTS-terminaalissa
SIP-protokollan nykytilanne ja tulevaisuus
Langallisesta yhteydestä langattomaan
