http://www.yso.fi/onto/yso/p17690 omaehtoisuus
omaehtoisuus omaehtoisuus
Maaseudun omaehtoinen kulttuuritoiminta : kokemuksia ja kehittämisaihioita kymmenestä kylästä
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Elämyskulttuuri näkyy nuorten liikuntamuodoissa
Savonia-ammattikorkeakoulun sosiaalinen vastuu
Ilo irti Itämerestä ja muita vakuuttavia vastamainoksia
Jöözine : omaehtoinen painettu julkaisu porilaiselle kulttuuriyhdistys Rapajöötille
Ihan liekeissä Ritaharjussa : Sitra toi koululaboratorion Ouluun : epämuodollinen oppiminen näkyväksi ; Tiedonhakua ja tekemistä käsille
Kuin suihku tunkkaisille aivoille
Omaehtoinen yhteisöllisyys 2000-luvun kristillisyydessä
Monimuotoinen maaseutukulttuuri : kehittämisnäkökulmia Suurpohjan ja Koillis-Savon seutukunnista
Tiivistelmä:Yrittäjyyskasvatus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Leikin suurin edellytys on opettajan korvien välissä : kuusivuotiaan lapsen omaehtoisen leikin mahdollistuminen esiopetuksessa
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Urheilun ja valmennuksen muutospaineet - Ulkoisesta ohjaamisesta voimaantumiseen, vastuullisuuteen ja onnellisuuteen
Tee se yhdessä
Optimismin ja omaehtoisen motivaation yhteys ikääntyneiden liikuntaan, fyysiseen toimintakykyyn ja niiden muutoksiin
Tilaa omaehtoisille valinnoille! : tutkimus ikääntyneiden työntekijöiden asennoitumisesta työhön liittyvää oppimista kohtaan
Lapsen omaehtoisen leikin toteutuminen päiväkodissa
Omaehtoinen oppiminen ja motiivistruktuurit
Liikunta ja positiivinen psykologia
Vastentahtoinen yrittäjyys
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Kuudesluokkalaisten kokemuksia koulun tekstiilityökerhosta
DIY ja ITE
Ilo pintaan liikkumalla
Ikäihmisten omaehtoisuus : tapausesimerkkinä espoolaiset kirjastonkäyttäjät
Pihakenttä sammaloituu? : tutkimus erään Keski-Suomen alakoulun kuudesluokkalaisten omaehtoisen liikunnan harrastamisesta
Tunteva kuva : opinnäytetyö taiteen muuttavasta voimasta
Kaikki virratkoon itsestään : opetus ja oppimisen omaehtoisuus J. A. Comeniuksen ajattelussa
Ringetenpelaajan harjoittelu huipputasolla
Leppoistamisen tekniikat
Tasapainoinen varhaiskasvatus : erilaisia tapoja suhtautua muutokseen
Vuoden paras ja ainoa hot pot tapahtuma [sic] : Ho'stelli kerho
Omaehtoisuus ja vaikuttavuuden vaihtelu toimintaryhmätyössä
Aivohalvauskuntoutujien kokemuksia aktivoivasta fysioterapiasta ja vapaa-ajan toiminnasta kuntoutuskeskus Kruunupuistossa
Nuorten omaehtoinen teatteritoiminta : Omaehtoisen teatteritoiminnan merkitys nuorille
Omatoiminen terveydenhoito : subjektiivisia käsityksiä oman terveyden hoitamisesta
"Hei, mä haluun oppia ihan oikeesti" : kohti omaehtoista oppimista
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Palveluverkostot ikääntyvien tukena : Mix-projekti 1998-2001
Pikkukaupunkien virikekirja
Nuorten omaehtoinen rap-musiikin harrastaminen : Biisityöpajat ja omaehtoisen rap-musiikin harrastamisen merkitys nuorille
Arkiliikunta murroksessa - nousevat lajit Oulussa
Arjen oma liikunta lasten liikunnan perusta
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : rikastavat yhteisöt ja alueet
Mitä tapahtuu liikunnan edistämiselle?
Leikki on totta! : näkökulmia vapaan leikin tukemiseen
Tiivistelmä: Mahdollisuus yhdessäoloon: ikäihmisten omaehtoisen ryhmän käynnistäminen.
Luovuuden lumo : kokemuksia projektioppimisesta
Lasten ja nuorten liikuntaa Lumijoella ja Jyväskylässä : omaehtoiseen liikuntaan kannustavat tekijät 5., 7. ja 9. luokkalaisilla
Empo ja oikea ystävä
Toiminnan kautta todeksi muuttunut : Omaehtoinen kulttuurituottaminen osana vaikuttavaa paikalliskulttuuritoimintaa
Omaehtoinen elokuvatuotanto haastamassa perinteisiä elokuvan tuotantotapoja Suomessa
Varhaiskasvatus toimijuuden ja osallisuuden edistäjänä
Osallisuus kylässä : herrojen herkkua vai jokapäiväistä leipää
Monimenetelmällinen näkökulma omaehtoisen opiskelun hyötyihin
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen
Liikunnan riemua etsimässä : kuudesluokkalaisten kokemuksia eri liikuntaympäristöissä
Omaehtoista liikuntaa ja olosuhteita - herää, koulu!
"Halippatsuippa, mää lähen!" : tutkimus sosiaalihuollon työympäristöjen vaikutuksesta sosiaalityöntekijöiden vaihtuvuuteen
Vihreä uusjako : fossiilikapitalismista vapauteen
"Mä soitan ihan omasta ilosta!" : pitkittäinen tutkimus 7-13-vuotiaiden lasten musiikin harjoittamisesta ja musiikkiopisto-opiskelusta
Tietotekniikka ja Kantti-naiset
Omaehtoisuuspyrkimys alueellisessa kehittämisessä
Miksi omatoimista harjoittelua?
Kohti täyttä elämää : tutkimus kehitysvammaisista ihmisistä oman asiansa ajajina
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Opiskelumotivaatio omaehtoisessa koulutuksessa
Uudet instituutiot omaehtoisen kehittämisen tukena
Mahdollisuus yhdessäoloon : ikäihmisten omaehtoisen ryhmän käynnistäminen
Pysy liikkeessä : aktiivisen omaehtoisen liikunnan opas selkärankareumapotilaille
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Liikuntaan sitoutumiseen vaikuttavat tekijät sekä niiden huomiointi ja käyttökelpoisuus liikunnanohjauksessa
Liikutukseen asti : vaihtoehtoliikunta, nuoruus ja erottautumisen mieli
Nälkä vai oma apu : helsinkiläisten naisten kokemuksia omaehtoisesta ruoanhankinnasta jatkosodan aikana
Luovien vastakohtaisuuksien maaseutu : Maaseudun kulttuuriohjelma 2010-2014
Ilon pedagogiikka : kohti nykyaikaista koulua : konstruktiivinen peruskoulun käyttöteoria
Tiivistelmä.
Miten marginalisoituneet auttavat itse itseään? : tapaustutkimus oma-avun organisoitumisesta ja identiteettien muuttumisesta leipäjonoyhteisössä
Leikki lapsen ehdoilla : Lastentarhanopettaja omaehtoisen leikin mahdollistajana
Yksinäisyyden, yksinolon ja vanhemmille uskoutumisen yhteys kouluviihtyvyyteen alakoulusta yläkouluun siirtymävaiheessa
Oppikirja - Kuinka oppimisesta tuli jokaisen oma juttu
Liikenneympyrässä kohisee : omaehtoisen kulttuuritoiminnan toteutuminen vapaassa kaupunkitilassa - Case Lippakioski
Junnuputkesta omaehtoiseen liikkumiseen : vaihtoehtolajit liikunnan muuttuvassa kentässä
Matka kaikkein tärkein on
Selvitys lääkemarkkinoinnin itsesääntelyjärjestelmästä
Yrittäjyyskasvatus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Sivistymisen idea : vapaan sivistystyön eetosta etsimässä
Nuoret aikuiset naiset elinikäisinä oppijoina : notkeaa toimijuutta työn, perheen ja opiskelun rajapinnoilla?
Liikunnallista omaa aikaa äideille : Kurssin ohjevihkonen Pielaveden kansalaisopistolle ja äideille
Keinoja nuorten työttömien omaehtoiseen terveyden edistämiseen
Leikistä totta : omaehtoisen leikin merkitys
