http://www.yso.fi/onto/yso/p1766 aloiteoikeus
aloiteoikeus aloiteoikeus
Suoraa vai näennäistä demokratiaa? : kansalaisaloite välittömän vaikuttamisen kanavana
Čoahkkáigeassu: Máná vuoigatvuođaid ollašuvvan álbmotoktavuođaváldimiid vuođul : mánáidáittardeaddji jahkegirji 2013.
Yritysjärjestelysäännösten kehittämistarpeet erityisesti eurooppavero-oikeuden kannalta
Rakennerahastoista rahoitettavat yhteisön aloitteet : Rahoituksesta tehty alustava jakamissuunitelma ja tämän suunnitelman muuttaminen
Yritystoiminnan kehittämisedellytysten parantaminen : eröiden yhteisömaiden ja Suomen osakeyhtiölainsäädännön vertailua
Hallintosääntö on kunnan hallinnon ja toiminnan keskeinen ohjausväline. Jokaisessa kunnassa ja kuntayhtymässä on oltava hallintosääntö, jonka sisällön määrittelee kuntalain (410/2015) 90 §. Hallintosääntömalli on laadittu 1.6.2017 voimassa olevan lainsäädännön mukaan.
Paikallisen aloitteellisuuden käytännöt ja symbolit : tutkimus maaseutukuntien kunnallisalotteista
Kansalaisaloite turkistarhattoman Suomen puolesta keräsi yli 60 000 nimeä
Yhdistyksen kokousmenettely
Kuntalaisten vaikutusmahdollisuudet kuntalain mukaan
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Kunnan hallintosääntö
Lakialoitteissa vuosina 1966-1981 esitettyjä perusoikeuskannanottoja
Kunnan asukkaiden osallistumisoikeuden toteuttaminen Keravan kaupungin keskushallinnossa
Euroopan oikeusasiamies 2010-2014 : katsaus uuden toimikauden haasteisiin
Kansanedustajain yleisen aloiteajan jälkeisen aloiteoikeuden tarkastelua
Kuntalaisten aloitteet harvinaisia : aloitteella vaikuttamisesta tiedetään liian vähän ja sen tehoa epäillään
Kansalainenko - millä perusteella? : Katsaus Ranskan ehdotettuun perustuslakimuutokseen ja ihmisoikeuksiin
Eräs 50-vuotismuisto : (Ensimmäinen aloite korkeimman hallinto-oikeudellisen tuomioistuimen perustamisesta v. 1891)
Kokemuksia purnauspuhelimesta: Välitöntä demokratiaa vai paineiden purkamista?
Aloiteoikeus : petitio-oikeuteen perustuvasta aloiteoikeudesta erityisesti kunnallishallinnossa
Tekijänoikeuslaki suurennuslasin alla
Ympäristöaloitteista lainsäädännöksi : katsaus EU:n uusiin aloitteisiin
Nyt äänestetään! : lasten vaikuttamistaidot
Eriarvoistuva lapsuus : lasten hyvinvointi kansallisten indikaattoreiden valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2014
Turussa tutkittiin kuntalaisaloitteita: Aloiteoikeus ei lavenna kunnallista demokratiaa
Kuntalaisten aloiteoikeus - turhaa puhetta?
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsivaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Kuntalaisen aloiteoikeus : aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Perustuslain tarkistamiskomitean mietintö
Lakien vaikutukset : lakiuudistusten tavoitteet ja niiden toteutuminen lainsäädäntöteoreettisessa tarkastelussa
Kuntalaisen suoran vaikuttamisen keinot kuntalain mukaan
Kuntalaisen aloiteoikeus – aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Kuntalaisen aloiteoikeus kunnallislain 36  §:n mukaan
Oikeus työhön : Eduskunta-aloitteesta uudeksi perusoikeudeksi perustuslakiin
Tiivistelmä.
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Esittelyssä uusi eurooppalainen kansalaisaloite
Eduskunta aloitevallan käyttäjänä
Perustuslakihaasteet
Kuntalaisaloitteen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : empiirinen tutkimus Seinäjoen kaupungin ja Nurmon kunnan kuntalaisaloitteista vuosilta 1984-1991
Kuntalaisen aloiteoikeus
Kunnan asukkaan aloiteoikeus : tutkimus Läntisen Suupohjan kuntien Kristiinankaupungin, Karijoen ja Isojoen aloitteista vuosina 1999-2002
Lisäbudjetti ja eduskunnan aloiteoikeus budjetin tehtävien ja luonteen muutoksen kannalta
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Lainsäädäntöaloite Suomen oikeudessa
Porsgrunnin malli : lasten ja nuorten järjestelmällinen osallistuminen päätöksentekoon : aatepohja, konkreettiset toimet/menetelmät ja tulosten arviointi vuosien 1991-1995 työstä Porsgrunnin kunnassa
Eduskunnan valiokunnat ja niiden aloiteoikeus
Kansalaisten osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet oikeusministeriön toiminnassa : työryhmän muistio
