http://www.yso.fi/onto/yso/p17618 ruotsinkielinen kirjallisuus
ruotsinkielinen kirjallisuus ruotsinkielinen kirjallisuus
Blad för vinden - Tyhön ja taistohon -
Suomen ruotsinkielinen kirjallisuus 1600-1770
Hannu ja Kerttu = Hans och Greta
Kenen on vastuu
Herra vai Lordi? : teoksen Harry Potter and the Deathly Hallows suomennoksen ja ruotsinnoksen pragmaattisen käännösaspektin tarkastelua
Jouluvieraita
Kielletty alue
Valitut teokset. 5
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Neidonkenkä
Kaunokirjallisuuden kristillisyys : Bo Giertzin Stengrunden kristillisenä romaanina
Ihmiset verkossaverkkokurssi toimijoiden näkökulmasta /
Risti Idan haudalla, eli Ida ja Frans Alfred
Magdaleena ja maailman lapset
Kansankodissa pelottaa / Saara Henriksson
Kootut teokset yhtenä nidoksena
Punahilkka = Rödluvan
Ennen ja nykyään : kuvauksia naisen elämästä. 1
Nuoren seurakunnan näytelmiä
Minun päiväkirjani
Sinä siellä kaukana näytät tutulta
Turhuuden turuilla : romaani vailla sankaria. 2
Ne jotka vaunuissa ajavat : romaani. 1
Fossiilivaltiatar
Pasianssi : Novelleja
Onnenluku
Hinna
Mestari Olavi : viisinäytöksinen näytelmä
Blad för vinden ; Työhön ja taistohon
Totinen torvensoittaja : romaani
Turhuuden turuilla : romaani vailla sankaria. 1
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Realismi ja romantiikka 1890-luvun ruotsalaisessa kirjallisuudessa : tyylikausitutkimus
Strindberg Suomessa : August Strinbergin tuotannon vaiheet suomalaisessa kirjallisuudessa ja kirjallisuusarvostelussa
Axplock ur svensk nutidslitteratur : Svenska veckan i Tammerfors 16.-24.9.1996 = Poimintoja Ruotsin nykykirjallisuudesta : Ruotsin viikko Tampereella 16.-24.9.1996
Hellestan joulu : romaani
Ennen sotaa oli nuoruus : ylioppilasromaani
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Kootut teokset : Sadun satu ynnä muita tarinoita ; Liljecronan koti ; Ajomies. 6
Kootut teokset : Gösta Berlingin taru. 1
Välskärin kertomuksia. 1.-5. jakso
Ensimmäinen vuoteni
Valitut teokset. 4
Ne jotka vaunuissa ajavat : romaani. 2
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Lumikki ja seitsemän kääpiötä = Snövit och de sju dvärgarna
Yhä mennään eteenpäin
Kootut teokset : Näkymättömiä siteitä ; Kungahällan kuningattaria ; Herraskartano ; Aarne-herran rahat. 2
Kolumbialainen liitto
Peikkoja ja ihmisiä
Lapin kuva 1800-luvun ruotsalaisssa kirjallisuudessa
Kolkuttaja : Pienoisnäytelmä nuorisolle
Kootut teokset : Portugallian keisari ; Peikkoja ja ihmisiä 1. 7
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Timanttirosvoja takaa-ajamassa : seikkailukertomus pojille
Vapaasunnuntai : valikoima ruotsalaista novellitaidetta
Kootut teokset. 3, Antikristuksen ihmetyöt
Kootut teokset : Kironalainen ; Sakari Topelius. 8
Tutkimuksia Harry Martinsonin omaelämäkerrallisten teosten "Nässlorna blomma" ja "Vägen ut" sanastosta
"Poikkeusyksilö ja roskaväki" : subjektiproblematiikka August Strindbergin romaanissa "Ulkosaaristossa"
Siinä lukija missä tekijä
Kootut teokset : Lapsuudenkoti ; Lapsen muistelmat ; Nuoren tytön päiväkirja. 10
Fru Marianne läpimurtokirjallisuudessa - avioliittokuvaus 1880-luvun Ruotsista, kirjoittanut Victoria Benedictsson
