http://www.yso.fi/onto/yso/p17656 vakuutuslääkärit
vakuutuslääkärit vakuutuslääkärit
Lääkärit asiantuntijatehtävissä : henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
Työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännön johdonmukaisuus : vakuutuslääkäreiden harkintavalta mielenterveyssyihin perustuvien työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännössä
Vesivahinkojen korvaaminen Hammaslääkäriliiton vastuuvakuutuksesta
Työkyvyttömyyden lääketieteellisen arvioinnin vaikeudet ja eläkkeiden hylkääminen : Kelan selvitys eläkehakemusten B-lomakekäytännöistä
Henkilövahinkojen syy-yhteysproblematiikka erityisesti aivovammatapauksissa
Lääkärit asiantuntijatehtävissä: Henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
Yleinen vai yksityinen sairaanhoitovakuutus kansanterveysjärjestelmän täydentäjäksi?
Lausunto lääkärin- ja hammaslääkärinpalkkioiden sekä tutkimuksen ja hoidon korvaamista koskevan taksan perusteista : Hammaslääkäriliiton lausunto STM:lle
Tietoja jäsenen vakuutusturvasta
Ratkaiseva asiantuntija : Suomen vakuutuslääkärien yhdistys r.y. 50 vuotta 1943-1993
Uusien lääkkeiden markkinoille tulo ja lääkekustannuksiin vaikuttaminen
Lääkintäpalvelusten käyttöön vaikuttavat tekijät : Aikuisväestön sairauskäyttäytyminen ja sen vaikuttimet Suomessa ennen sairausvakuutusta korrelatiivisen monimuuttujatarkastelun nojalla = Determinants of medical care utilization
Työeläkelääkäri perehtyy työoloihin
Eläinlääkärin vastuuvakuutus
Potilaan asema ja oikeudet
Uusi vakuutus työkyvyn menettämisen varalta : pääkirjoitus
Henkivakuutuksiin liittyvät lääkärinlausunnot
Eläinlääkärin todistuksista
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Nuorten hammashoitokorvaukset Kelan kautta
Salaseura
Lääkärin vahingonkorvausvastuusta ja sen kattamisesta vakuutuksin
Sairasta! : lääkärin käyttöohje potilaalle
Sairauskuluvakuutus ja vastuunvalinta - vakuutusyhtiöiden ja lääkäriasemien yhteistyö
Suomalainen tautien kirjaamisen ohjekirja
Vakuutus ja lääkärintodistus : opas lääkäreille
Liiton jäsenten vakuutusturva kehittyy
Sairaanhoitovakuutus – erityisesti korvaukset yksityislääkäreiden ja yksityishammaslääkäreiden palkkioista
Lehti on luettu ja haluttu - Sosiaalivakuutuksen lukijatutkimus [pääkirjoitus]
Kela ei uskonut lääkärintodistusta - sairauspäivärahahakemus hylättiin ja työnantaja jäi ilman päivärahoja
Lääkärintyö ja laki
Päivärahaa hakeneiden lisätutkimukset Länsi-Suomen vakuutusalueella 1984.
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen lausunto osaproteesien valmistamisesta
Mihin vakuutuslääkäriä tarvitaan
Matkaileva lemmikki : Ensiapu-, ravinto- ja terveysopas, eläinlääkäriasemat ja lemmikkieläinkaupat, eläinsuojeluasetus sekä vienti- ja tuontisäädökset
Juristi vastaa
Sairaan hyvä potilas
Lääketieteellisen lausunnon merkityksestä oikeudellisessa päätöksenteossa
Aloittavan yrittäjän ja ammatinharjoittajan vakuutukset
Kela-korvaus yksityislääkärin palkkiosta muita useammin suurituloisille
Lääkärien näkemyksiä erityisturvavakuutusten vaikutuksesta lääkäri-potilas -hoitosuhteessa
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Hammashoidon sairausvakuutuskorvaukset : millainen lääkärin lähete ja milloin?
Potilas ja kaksi hahmoa työkyvynarvioinnissa ja kuntoutussuunnitelmassa : semioottinen tulkinta lääkärinlausunnosta
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 344-360).
Lääkärin muistelmia viideltä vuosikymmeneltä. 2
Hoitokorvauksia haetaan vilpillä : -Kela tutkii tapauksia, joissa hammaslääkäri ja potilas sopineet väärinkäytöksestä
Vakuutuslääketieteestä
Asiantuntijan valta, vastuu ja etiikka puhututtaa
Mielenterveyspotilaat tarvitsevat päiväsairaaloita
Lakisääteinen yrittäjäeläkevakuutus ja katkonainen työura
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Kelaa huijannut hammaslääkäri sai kovan tuomion
Vakuutuslääketiede
Viranomaiset ottivat kantaa työnjakokysymyksiin : pääkirjoitus
Vastuuvakuutus
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Tiivistelmä.
Millaista on urheilijan terveydenhuolto Timo Kuusisto?
Potilaan oikeusturvasta vahingonkorvausoikeutta silmälläpitäen
Liian hyvä vakuutus : pääkirjoitus
Lääkärinä sodassa
Julkinen sairaanhoito hyvin toimivaksi samalla säästäen : miten lääkäreitä terveyskeskuksiin, lääkärinpalkkion sv-korvaus kuntoon, tietokoneet pois potilastiloista
Asiantuntijan valta ja ammattietiikka
Lääke- ja potilasvahinkojen korvaaminen
Lääkäreiden tiedotustilaisuus 1964
Sairaanhoito ja huolenpito
Lääkärin vakuutukset
Artikkeli käsittelee lääkäreiden asiantuntijatehtävien lisääntymisen vaikutusta heidän työkäytäntöihinsä ja ammattikunnan asemaan. Lähestymistapa on historiallinen tapaustutkimus, jonka kohteena on henkivakuutustoiminta Suomessa 1870-luvulta toiseen maailmansotaan. Lääkäreille muodostui portinvartija-asema uusien henkivakuutusten myöntämisessä. Heidän suorittamansa tarkastuksen pohjalta arvioitiin voitiinko hakijalle myöntää vakuutus ja millä ehdoin. Toimenpide poikkesi periaatteiltaan lääkäreiden perinteisistä terapeuttisista tehtävistä. Vakuutusyhtiöt pyrkivät eri tavoin kehittämään vakuutustarkastusta suuntaan, joka takaisi tuotetun tiedon luotettavuuden ja objektiivisuuden. Lääkäreiden huolenaiheet koskivat puolestaan tarkastuksista maksettavia korvauksia ja yhtiöille luovutetun tiedon vaikutuksia lääkärin ja potilaan välisen suhteen luottamuksellisuuteen. Artikkeli kuvaa, miten molempien osapuolten kysymyksiin vastasi tarkastuskäytännön formalisointi. Sen ytimessä oli tarkastuslomake. Yhtäältä lomake ohjasi ja yhdenmukaisti lääkäreiden toimintaa. Toisaalta lääkäreille maksetut korvaukset ja oikeutus tietojen luovutukseen kytkettiin siihen. Näin lomake toimi materiaalisena välityksenä, jonka avulla eri osapuolten intressit sopeutettiin toisiinsa. Samalla lääkäreiden asema muuttui: asiantuntijatehtävä yhdenmukaisti heidän työtään ja kytki heidät yhtiöiden hallintobyrokratiaan. Artikkeli avaa uuden näkökulman lääkärikunnan ammatilliseen historiaan, jota yleensä on tarkasteltu sosiaalipoliittisten keskustelujen, lainsäädännöllisten uudistusten tai etupolitiikan merkeissä..
Kuulumisia Ruotsista
Potilasvakuutus
Yksityislääkärit omalääkäreinä : raportti Kansaneläkelaitoksen omalääkärikokeilusta
Etuuslääketieteellinen asiantuntemus vakuutusoikeudessa
Vakuutuksenottaminen kannattaa : mikäli koira sairastelee
Kehittämislinjauksia ja muutossuunnitelmia : ylihammaslääkärien neuvottelupäivät Helsingissä 25.-26.5.2000
Maatilapalo ei tule kello kaulassa
Lääkärin lait 2004
Työkyvyttömyyseläkehakemusten hylkäämiseen liittyvien ongelmien ehkäisystä : Kelan valtuutettujen toimeksiannosta tehty selvitys
Etiikka, laatu ja valinnanvapaus : terveydenhuollon tulevaisuus
