http://www.yso.fi/onto/yso/p17667 baskit
baskit baskit
Kaksi festivaalia, yksi ja sama hyvä tunnelma
Silminnäkijänä ETA:n attentaatissa : isku omia vastaan
Baskikonfliktin monisäikeisyys : Espanjan Baskimaan autonomiaprosessit 1930- ja 1970-luvuilla
Baskeja ja suomalaisia : kollektiivisen itseymmärryksen konstruointi Baskimaan ja Jyväskylän yliopistojen opiskelijoilla
Geopolitiikasta globalisaatioon : seminaariartikkelikokoelma
Varjakan saaren arvoitus ratkesi : viikateniiton MM-kilpailuihin osallistunut baski tulkitsi oudon tekstin
Ratkeaako baskien arvoitus?
Bernardo Atxaga, Albrecht Dürer ja minä El Pradon taidemuseossa
Näkymätön vartija
Anna meille elämän ja kuoleman valo : muinaiset myytit elävät baskilaisissa tavoissa ja tarinoissa
Fuerismista baskinationalismiin : baskinationalismin juuret ja synty Espanjassa
Tutkimuksen kohteena Baskimaa
Tuolla taivaalla
Pas de basque tihenevässä bolerossa
Myöhästynyt juhla
Eurooppa elää. 2
Baskimaa
Lämmin kirja baskeista
Kenen joukoissa seisot?
Valokuva
Terveyden ja sairauden valinnat
Baskimaa ja itsenäisyys
Amerikkalaisten puupiirrosten näyttely : Ateneumin taidemuseo 6. - 15.9.1963 / [Brooklynin taidemuseon graafinen osasto ; Una E. Johnson]
Yksinäinen
Musiikkia Baskimaasta : Kepa Junkera tunnetaan trikitixa-perinteen uudistajana
Baskimaan imago Suomessa
Matkalehti
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2005 : syyskuu 2003 - elokuu 2004
Kärpäset eivät näy valokuvissa
Baskien kielitaistelu
Kiinan kuu ja Euroopan aurinko
Poliittiset graffit Baskimaassa : symbolista sodankäyntiä ja propagandaa
Baskimaa ja Katalonia - erilaisinta Espanjassa
Baski pohjia myöten : Bernardo Atxagan ammentaa aiheensa baskiperinteestä
Eurooppa elää. 1
Aurinkoa, turismia ja pommeja
Olentzero : Baskimaan viimeinen pakana on nykyajan joulupukki : kertomus baskikulttuurin säilymisestä, muuttumisesta ja elpymisestä Olentzero-hahmon kautta
9 kiveä, 27 sanaa
Yhdessä erikseen : kansalliset konfliktit Länsi-Euroopassa
Kielikurssille Baskimaahan
Pitkä matka itään
Autonomisen Baskimaan aluehallituksen talouspolitiikka 1980-1998
Baskien rivit hajoavat
Don Quijoten maassa : reportaasi Espanjasta
Uusi Kansanmusiikki 1998:1
Konfliktit, ristiriidat ja maantiede : seminaariartikkelikokoelma
Luualttari
Ariasman : kertomus valaanpyytäjistä
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Baskimaan imagoa Suomessa.  Baskimaa on Pohjois-Espanjassa sijaitseva alue, joka on vuosikymmeniä pyrkinyt itsenäisyyteen. Suomalaisille Espanja on yksi suosituimpia matkustuskohteita, mutta Baskimaa on varsin tuntematon alue Suomessa.     Tavoitteenani oli kartoittaa Baskimaassa käyneiden mielipiteitä Baskimaasta ja siitä, miten Baskimaan imagoa Suomessa voisi parantaa. Tutkimusta varten haastateltiin seitsemää ihmistä, jotka olivat käyneet Baskimaassa ainakin kerran. Tutkimuksen tärkein tehtävä oli kartoittaa Baskimaan nykyistä imagoa sekä pohtia, miten imagoa voisi parantaa. Tutkimushaastattelut olivat kattavia, mutta varsinaiset kehitys- ja parannusehdotukset jäivät puuttumaan.     Tutkimuksen analysoinnissa nousi esille myös kysymys: Tarvitseeko Baskimaan imagoa muuttaa tai kehittää?  Tutkimustuloksen perusteella Baskimaan imagoa ei tarvitse muuttaa, mutta imagoa tulisi kehittää. Baskimaan matkailijoista suurin osa on kotimaisia, joten on myös mahdollista, että Baskimaassa ei ole tarvetta kehittää imagoa suuremman yleisön tavoittamiseksi.     Suomessa Baskimaa on ollut vuoden 2011 alusta lähtien esillä paljonkin Bilbaossa sijaitsevan Guggenheim-museon ansiosta. Helsinkiin kaavailtu museo on tuonut Baskimaata esille uudella tavalla ja kiinnostus Baskimaata kohtaan on kasvanut. Baskimaan kohteita on tarjolla useammassakin matkatoimistossa ja Baskimaata on esitelty useissa matkailualan julkaisussa ja muissa medioissa.
Syvä matkakertomus
Syrjäiset baskit
Valkoinen alue
Ei mainoksia, kiitos!
Baskimaan ETA - tarina poliittisesta väkivallasta
Hiljaisuus Biskajanlahdella
Eurooppalaisten juuret
Yhdessä ja erikseen - ulkoinen ja sisäinen nationalismi Espanjan Baskimaassa
¡Gora Euskadi! : propaganda separatistijärjestö ETAn periaatteiden välittäjänä 1966-1970
Moderni tapas : makuelämyksiä Pohjois-Espanjasta
Kansallisen itsemääräämisen ongelmatiikka : baskinationalismi Espanjassa
Pikkuautolla Baskimaahan
Matka vuorimaahan
Baskitohtori
Näin elää nainen Baskimaassa : sokeat naiset
Maailma tänään : taustatietoja ajankohtaisista asioista
Nauravat vainajat
Espanjan nationalistiset liikkeet
Kapinallista kauneutta ja leppeää lämpöä Baskimaan sydänmailla
Autonomia ja vaikutusmahdollisuudet Espanjan Baskimaassa
El País -sanomalehden käsitys Espanjan baskinationalismista vuosina 1995-1997
Taikapuu kuiskii : satuja Euroopasta Intiaan
Entä nyt ETA?
Nolakoa da Euskal Herria? : tutkimusmatka Espanjan Baskimaahan
Euskadi - maa jonka nimi puuttuuu maailmankartasta
Mihin unohtui ongelman ydin?
Kielten sekoitus Baskimaassa : pilaavatko nuoret kielen?
Vainotut kansat : kansallisten ja uskonnollisten vähimmistöjen kirja
"En muuta Rovaniemeltä ikinä pois!" : Edurne palasi Baskimaasta Suomeen jäädäkseen : [haastattelu]
