http://www.yso.fi/onto/yso/p17644 ympäristömerkintä
ympäristömerkintä ympäristömerkintä ympäristömerkintäjärjestelmä
NiCd-pienakkujen käytön ja jätehuollon ohjaus
Ympäristömerkkien väliset erot
Tuoteinformaatio kansainvälisen kuluttajankaupan kannalta
Ruokaravintolan Joutsenmerkin hankintaprosessi
Euroopan avautuvat energiamarkkinat : mahdollisuuksia ja uhkia kestävälle energiapolitiikalle
Tapahtumien vaikutuksia rakentamassa : case: Lahti Travelin tilaustyökalut
Kestävyyden mitta -indikaattoreiden aloitussivu : Suomen kestävän kehityksen indikaattorit 2000.
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Vihreä painotuote
Ympäristöasenteet ja kulutuskäyttäytyminen
Ympäristömerkintä
Ensimmäiset ympäristömerkinnät hienopaperille
Joutsenmerkin myöntämisperusteiden kartoitus Hotelli Helkassa
Metsäsertifioinnin toteutusjärjestelmän kehittäminen Suomessa
Kaurasta kalaonneen : artikkelikokoelma Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan vuoden 2003 opinnäytetöistä
Eko-ostajan opas : katsaus ympäristöä vähemmän kuluttavien tuotteiden markkinoihin
Teollisuuden ja kaupan haasteet muuttuvassa Euroopassa : SFS-seminaari 1. joulukuuta 1994, Helsingin messukeskus
Joutsenmerkki kulutuksen ohjaajana
Toisen olemassaolon hyväksyminen
Painotuotteen ympäristökuormitukset ja Joutsenmerkin hakeminen offsetpainolle
Joutsenmerkin visiona kestävä kehitys
Ympäristöjärjestelmät, ympäristölaskentatoimi, ympäristöraportit, ympäristömerkit
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
Ympäristömerkinnän viimeisimmät kuulumiset
Melumerkintä ympäristömelun torjunnassa
Mielikuvat sähköyhtiön vaihdosta : kallista ja hankalaa
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Kuljetussuojuksen tuotekehitys
Neuvonnalla tehokkuutta biokattiloiden käyttöön
Elintarvikkeiden hiilijalanjälkien laskenta ja viestintä : Climate Communication I -hankkeen loppuraportti
Vastuullisuuden vaikutus hotellivalintaan : case: Scandic
Ympäristöasioiden hoito ja ympäristömerkintä
Mainonnan ympäristöväittämät ja kuluttajansuoja
Hankintojen ekologinen kestävyys ja kierrätysmyönteisyys
Kirjapainon ympäristömerkintä
Joutsenmerkityt talot - uusi aluevaltaus Suomessa
Kina metsäsertifioinnista uhkaa joutsenmerkkiä
Sähkön ympäristömerkintä
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Opas pakkausmerkkien saloihin : suunnista merkkiviidakossa
Painolaitoksen pohjoismainen ympäristömerkintä
Ympäristömerkki vaikuttaa - mutta ymmärtääkö kuluttaja mistä on kyse
Ympäristömerkityn sähkön markkinointisäännöt : työryhmän mietintö
Miten parantaa pakkausten kierrätystä? : kierrätysmerkistön suunnittelu
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Ympäristömerkityt tuotteet ja niiden kulutus Hämeenlinnassa 2003
Elinkeinoelämän jatkuva kehittyminen, maailmanmarkkinoiden globalisoituminen ja ilmaston lämpeneminen ovat olleet paljon puheenaiheena yhteiskunnallisessa keskustelussa. Kiinnostus ympäristöasioihin on kasvanut niin päättäjien, suurien organisaatioiden, yritysten kuin yksittäisten kuluttajienkin keskuudessa. Tietoisuus ympäristön tilasta ja kasvavista ympäristöongelmista ovat kannustaneet yrityksiä huomioimaan ympäristön liiketoiminnassaan. Kestävään kehitykseen pohjautuva vastuullinen liiketoiminta ja ympäristövastuu tuovat yrityksille kilpailuetua.     Ympäristöasioiden hallinta ja jatkuva kehittäminen vaativat yrityksen johdolta mahdollisimman tehokasta ympäristöjohtamista. Ympäristöjohtamisen apuvälineiksi on kehitetty erilaisia työkaluja, kuten ekotehokkuuden mittareita, ISO 14001-ympäristöstandardi, EMAS (Eco-Management and Audit-Scheme) -järjestelmä sekä GRI (Global Reporting Initiative)   -raportointimalli. Lisäksi erityisesti majoitusliiketoiminnassa on luotu Suomessa ketjutasolla ja maailmalla ryhmittymätasolla, jossa on mukana suuria majoitusliikeketjuja, ympäristöpolitiikka tai jonkinlainen ympäristöohjelma.    Tehokkaan ympäristöjohtamisen apuvälineitä majoitusliiketoiminnassa Suomessa ja Euroopassa ovat myös viralliset ympäristömerkit, kuten Joutsenmerkki ja EU-Kukka. Ympäristömerkit perustuvat tuotteiden ja palveluiden elinkaariajatteluun. Joutsenmerkki ja EU-Kukka ovat puolueettomia apuvälineitä, joiden avulla yritys voi osoittaa tuotteensa tai palvelunsa kuormittavan ympäristöä muita vaihtoehtoja vähemmän. Perusajatuksena näissä merkeissä on, että kussakin tuoteryhmässä vain ympäristön kannalta parhaat tuotteet ja palvelut voivat saada ympäristömerkin käyttöoikeuden, täyttämällä ennalta määrätyt, tiukat vaatimukset.    Joutsenmerkityssä hotellissa kiinnitetään huomiota energian- ja vedenkulutukseen, kemiallisten tuotteiden käyttöön sekä jätteiden lajitteluun ja kertyvän sekajätteen määrään. Kuljetusten ympäristövaikutuksia pyritään vähentämään ja kulutustavaroita, sisusteita sekä kalusteita hankittaessa pyritään valitsemaan ympäristöä parhaiten huomioivat vaihtoehdot.     Best Western Hotel Haagassa päätettiin, että kesäkuun 2007 ja kesäkuun 2008 välisenä aikana tehdyn tilojen peruskorjauksen yhteydessä kehitetään hotellin toimintaa ympäristöystävällisemmäksi. Maaliskuussa 2008 aloitettiin projekti Joutsenmerkin saamiseksi Hotel Haagalle. Hakemus täydennyksineen hyväksyttiin lokakuussa 2008, jonka jälkeen suoritettiin tarkastuskäynti Hotel Haagassa. Joutsenmerkin käyttöoikeus myönnettiin Hotel Haagalle marraskuusta 2008 alkaen.
Metsäsertifioinnin toteutusjärjestelmän kehittäminen Suomessa = Utvecklandet av ett system för genomförande av skogscertifiering i Finland
Kulutustavaroiden ympäristömerkinnät eri maissa
Norppa-energiamerkinnän kriteerit tiukentuvat
Huonekalun ympäristömerkintä : Joutsenmerkin vaatimukset huonekaluille
Merkinnöillä annettavan tuotetiedon hyödynnettävyys : esimerkkinä jääkaappi-pakastin
Pohjoismainen ympäristömerkintä
Ympäristömerkityt tuotteet ja palvelut - mitä lisäarvoa ne tuovat
Vihreän energian kriteerit ja elinkaariarviointi energiatuotteiden ympäristökilpailukyvyn arvioinnissa
Metsäsertifiointi : ideaalista itsetarkoitukseksi
EU-Kukka ympäristöjohtamisen apuvälineenä hotelli AVAssa
Majoitusyrityksen ympäristövastuullisuuden kehittäminen
Vihreän kuluttajan opas : valitse ja vaikuta
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Puunhankinnan ympäristöasioiden hallinta : puunhankinnan laatujärjestelmän rakenne ja perustet -projektin osaraportti
Kohti kestävää kulutusta : ympäristömerkin käyttö tuotelähtöisen ympäristöpolitiikan keinona
Puun sertifiointi ja ekomerkintä : esiselvitys
Hyvä tietää ympäristömerkinnöistä
Ympäristömerkki ohjaa asiakkaita
EU:n ympäristömerkkijärjestelmä
Suomen kestävän metsätalouden kriteerit ja indikaattorit : projektin väliraportti 20.12.1995
Farkkujen elinkaari
Tarra kylkeen
Puunhankinnan ympäristöasioiden hallinta : puunhankinnan laatujärjestelmän rakenne ja perusteet -projektin osaraportti
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Kirjapainon ympäristömerkin käyttöoikeuden uusiminen
Joutsenmerkki 25 vuotta: Vastuullisia valintoja helposti
Joutsenmerkki tukee yrityksen pakollista ympäristönsuojelutyötä
Luomua metsiin : selvitys Ruotsin metsätalouden ekomerkintäkriteerien soveltuvuudesta Suomessa
Ympäristöväittämien käyttö tuotteiden ja palveluiden mainonnassa
Kestävän ruokavalion edistäminen lounasruokailussa : Ilmastovalintamerkintä testissä
Ensimmäiset ympäristömerkit vihdoinkin myönnetty
Kirjallisuusselvitys luomuelintarvikkeiden kysynnästä ja kuluttajien maksuhalukkuudesta : olisiko ympäristö- tai luomumerkitylle kalalle kysyntää?
Tiivistelmä.
Joutsenmerkki laajentuu elintarviketeollisuuteen
Tutkimus alkuperä- ja ympäristömerkkien tunnettavuudesta = Research of indication of origin and eco-label
Ympäristömerkki : vuosijulkaisu
Kuluttajia koskeva Euroopan unionin toiminta ympäristönsuojelun alalla : asetus ympäristömerkinnästä, asetus ynpäristöjohtamisesta ja ympäristötarkastuksesta
Fleksopainon ympäristöselvitys
Ympäristömerkki : SFS-Ympäristömerkinnän tiedotuslehti
Tuotteiden ilmastovaikutuksista kertovat merkit : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Metsien sertifiointi Euroopassa : metsänomistajajärjestöjen ja viranomaisten suhtautuminen ja toimenpiteet - Suomi, Ruotsi, Norja, Saksa, Itävalta, Iso-Britannia ja Ranska
Vihreät tekstiilit
Kuka kertoisi kuluttajalle?
Sähkölle ympäristöluokittelu? : ympäristöluokittelun perusteita
Metsäteollisuuden laatu- ja ympäristöjärjestelmätilanne eri maissa : puunhankinnan laatujärjestelmän perusteet ja rakenne -projektin osaraportti
Joutsenmerkki-kriteerien toteutuminen ravintola Prikassa
Tuotteen ympäristökustannusten arviointi
Ympäristövastuu majoitusliiketoiminnassa : tapaus: Joutsenmerkki Best Western Hotel Haagalle
Kunnossapidon toimintajärjestelmän kehitys
Tiivistelmä: Ympäristömerkintä hotelli- ja ravintola-alalla.
Ympäristöstrategia : ympäristövastuu, riskit ja auditointi : seminaari 4.3.1996 Otaniemi
Ympäristöindikaattorien ja -indeksin kehittäminen tekstiilituotteille
Sähkön ympäristöluokittelu : ympäristön, kuluttajien vai sähköyhtiöiden voitoksi? : tutkimus kansalaismielipiteestä 1998
Selvitys tekstiilien ympäristömerkinnöistä Anne Linnonmaa - Apropos Finland Oy:lle
Ympäristömerkintäkäsitteen laajentuminen matkailualalle
Ympäristömerkki myy hyvin
Elintarvikkeille pohditaan hiilijälkimerkintää
Ekotehokkuus, tuotepolitiikka ja ympäristöpolitiikan ohajauskeinot
Suomen ympäristön tulevaisuus
Tuotteiden pohjoismaista ympäristömerkintää koskevat säännöt
