http://www.yso.fi/onto/yso/p17654 kesäteatterit
kesäteatterit kesäteatterit
Heta herättää kesähorroksesta : kesäteatteri
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Musikaali Olavi Virrasta kesäteatteriin
Fedja-sedällä teatterikesä alkuun : Kesäteatteriila nauretaan, itketään ja saadaan elämyksiä koko suvi
MSL:n ja Pohjois-Karjalan kesäteattereiden yhteistyö ja sen kehittäminen yhteisen markkinoinnin avulla
Uusi, upea kesäteatteri Hupisaarten vehmaassa keitaassa
Aikuinen nainen sai lämpimän vastaanoton
Kevyttä komediaa
"Votkaturistit Vieraas maailmas" : Erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Kesäteatterin tunnelma kiehtoo suvesta toiseen : Särpäkässä valmistaudutaan Hilman päiville
Mölijä kiinnostaa teatteriväkeä : näyttelijäosuuskunta Koitoksen Perttu Pesä ja Asko Sahlman tarjoavat kesäteatteria
Jyväskylän teatteriyhdistys Kulissi ry. : 1982-1992
Kesäteatteri on haastava henkireikä : harrastus sitoo vaativaan, mutta erittäin palkitsevaan projektiin
Maaria Blomma yllättää
Rönnin draamat. 2, Kivisydän ; Kohtalon tango
Kesäheinässä etsitään Amaliaa
Esityskerrat lisäävät rytmiä suutareihin : yli 5 000 ihmistä on nähnyt jo Nummisuutarit Toppilan Möljällä
Toivo-laiva lähtee Turkuun : perinteikäs rahti- ja kesäteatterialus jatkaa elämäänsä ravintolaan
Hartain farssin askelin : Raipian ja Jokelinin gangsteriparodia jää nokkelan tasolle
Mooseksen penni pyörii Limingan Museoalueella
Täydellinen roolitus : Katsomossa on mahdotonta väittää, etteikö olisi Vaahteramäen kylässä
Kesympää kuin BB-talossa
Kesäteatteria ja kulttuuria korven keskellä
Pyynikin teatterilaiset mallia 1982: tämä on Suomen kaunein teatteri
Kesäteatteri on suosittu käyntikohde
100-vuotisjuhla 1968
Kesäinen unelma toteen pikaisesti
Muutto toi muutoksen : Kuusamon Näyttämö siirsi kesäteatterin järvenrantaan ja kasvatti katsojalukujaan
Kostonkierre : logo ja oheistuotteita  Pyynikin kesäteatterin Rauta-aika näytelmän markkinointiin.
Rakastettu Johansson
Teatteripaviljonki etsii yhä rahoitusta : Hupisaarille haluttaisiin uusi kesäteatteri arborea-ehdotuksen pohjalta
Taidolla hyödynnetty aarre Limingan kesäteatterissa : "Tuo mainio rosvo Perttunen"
Laulu pölhökantojen maisemalle ensi kesän Päätalonäytelmä
Maailman kauneimmat joululaulut : Ruuhimäen kesäteatteri, Toivakan kunnan itsenäisyyspäiväjuhla 6.12.2005
Maafantti nousemassa kesäteatteripaikaksi : hankkeelle nimettäneen tänään toimikunta
Teatteri ilman esirippua : tila suomalaisessa kesäteatterissa
Teatteria kansan syvistä riveistä
Kesäteatteri pian valmis
Lampullinen Bagdadia ja kaikki on mahdollista
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Henki hyppää roolivaatteisiin : aatteiden kauha: nuoriso, Työväen Näyttämö, Upseerinkatu ja taikalamppu
Kesä tuo jälleen kesäteatterin Jääliin
Kisahenki tervetullut näyttämölle : kesäteatterikilpailu järjestetään myös ensi vuonna
Hupisaarten kesäteatteri pois käytöstä : rakennus on homehtunut kelvottomaksi, ja uudisrakennus on vielä vailla rahoitusta
Jokijärvellä juhlittiin kesäteatterin harjakaisia
Kesäteatterin yleisömäärä jäi alle tavoitteen
Kesäteatteria
Teatteri Neliapila Remontti-puuhissa : pirtintuoksuisen näyttämökuvan viimeistelee räsymattojen mosaiikki
Kesäteatteri
Kuusi ohjetta kesäteatterin kriitikolle
Eriteatteri valmistautuu kesään : Viluttitanssija ja Junttimutteri ovat lapsia Kesämäestä
Toppilassa homostellaan olan takaa
Viipuri kesäteatterin syntymäpaikka 85 vuotta sitten
Tupsahdetaan Pikku-Tapin pihapiiriin : kesäteatteri
Tukholma lähtee Oulusta Tampereelle : ohjaaja Samuli Reunasen kultainen kädenpuristus: Kalevala 2006 ja Tukholma 2009 Teatterikesään
Kiljuset kantrihengessä Helsinkiin
Puvustuksen suunnittelu Seinäjoen kesäteatterille näytelmään Tukkijoella
Kaaos kauniin kuoren alla : Hupisaarten kesäteatterin peruskorjaus pitäisi tehdä vuoteen 2015 mennessä
Naiset pyydystivät karhun kyläjuhlilla
Aikuinen nainen Imatran kesässä : näytelmä ei kerro Paula Koivuniemen elämästä
Väkinäinen maalaiskomedia
Turun ja Porin läänin harrastajateatteritoiminnan kartoitus 1990
Utajärven kotiseutuviikolla kesäteatteria ja koskinäytöstä
Laadukas harrastajakesäteatteri
Meri Oulu on puun ja kuoren välissä : toimitusjohtaja Jorma Yypänaho pelkää Hietasaaren kaavasta valittamisen viivästyttävän uuden kesäteatterin rakentamista muutamalla vuodella
HARRASTAJATEATTERIN NÄYTELMÄN MARKKINOINTI : Case: Teatterimylly ry:n Pinokkio
Sherwoodin metsässä ja Emmauksen tiellä : Juhlavuoden katsojamäärissä jäätiin hieman tavoitteista, mutta uuttakin yleisöä saatiin
Hankkeella teatteripalettia leveämmäksi : Peppi, Onnellinen mies ja kummallista musiikkia
Hormoonisiskoja ja valiokarjuja : Röön Rannan kesäteatterissa voi äänestää suosikkikarjuaan
Kuin päivä ja yö : Simon Mukka oli muuta kuin kevyttä kesähumppaa
Kulttuurisia ristiriitoja komediakeinoin
Miiminen Kullervo ja spedemäinen Väinö
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Lehtileikkeet : Urjalan kulttuuritapahtumat
Immet vaarassa
Suutarin tyttärellä sujuu ihan mukavasti Kruununpuistossa
Tapahtumien Yön 2012 elämyksellisyys : Haastattelu- ja havainnointitutkimus kulttuuritapahtumasta
Voimalla seitsemän miehen
Rönnin Kesäteatterin oheispalveluiden kehittäminen ja markkinointitutkimus
Kesäteatterista Nivalan teatteri ry
Kesäteatteri kutsuu
Köykäinen kuin kesäheinä : Pyhäjärvell on saatu toimiva teatteri
Pietarin pihan väki hurmaa Viialassa
Vinosti liioittelu kukoistaa
Haanpää ja sokeritoppapää : keskipisteen kesäteatteri Piippolassa on Haanpää-juhlan keskipiste ensi kesänä
Kesäteatteria tehdään talvella
Oulunsalossa Pekka on paras äijä
Aivotyötä lahdella pallolla : Nukketeatteri Akseli Klonkin syntymäpäivät huipentuivat kiertueklassikkoon 3 karhua ja 1 kultakutri
Tangomania valtaa Toppilansaaren ; Meri Oulu pysyy Möljällä toistaiseksi
Kritiikin kohteena kesäteatteri : Selvitys sanomalehti Keskisuomalaisen kesäteatterikritiikeistä vuonna 2000 ja Keski-Suomen kesäteatterikentän suhtautumisesta lehden kritiikkiin
Yhteisöllisyyden synty, ilmeneminen ja merkitys kesäteatteriharrastajaryhmässä
Kesäteatterin kulisseissa kuhisee : Kalajoella valmistaudutaan tuliseen maalaisparodiaan
Esitys meni messevästi : Hämähäkki kaappaa merirosvoteatterin
Leskelässä viritellään pysyvää kesäteatteria
Kanttori Piiparinen menee naisiin : Suomessa on paljon ihmisiä, jotka käyvät teatterissa vain kesällä
Kesäteatteri Ouluun
Fedja-Setä hurmaa kesäteatterissa
Mestari Patelin : näytelmä
"Ilo silleen kutittaa sisältäpäin"
Viimeinen näytös
"Jonkin sortin hulluutta" - suomalainen kesäteatteri
Nukketeatteria aikuiseen makuun : kaksikymmentä esitystä täysikasvuisille: Dyynien naisesta Tyhjän tien paratiiseihin
Villi Lakeus vie Emmauksen tielle
Millainen on hyvä kesäteatterikritiikki
Nummisuutarit : esitystaltiointi
Mooseksen perintö valloittaa Möljän
Pikku Pietarin piha viihdytti
Jokijärven teatterin kahvila lähes valmis
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Dialogisuus teatterissa : erään ohjaajan kokemuksia
Pohjalaisnaiset pyörittävät pitäjää : Särpäkän Pesärikko ensi-iltaan sunnuntaina
Taitavaa taidetta vai pelkkää puskateatteria? : tutkimusmatka kesäteatteriin
Eskoon lapset kesäteatterissa
Imatran kesäteatterin oma jengi aloittelee harjoituksia : Suutarin tyttären pihalle riittää vierailijoita Porista Kuopioon
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Shakespearen puheliasta väkeä
Kierrätetty näytelmä täyttää Möljän : suositun kappaleen ostohinta voi nousta satoihintuhansiin
Rölli ja metsänhenki : Puvustus kesäteatterinäytelmään
Hännystakki, pisama ja tonkka : päärooli kesäteatterissa: Hilja Maitotyttö, Nummisuutarin Esko ja koko kaupungin Vinski
Oulun Työväen Näyttämö 100 vuotta
Lännen Lokarin nostalgia ja huumori vetoavat kansan syviin riveihin
Piikopaidasta tanssiaismekkoon : harrastajateatterin puvut syntyvät Raakel Löytynojan käsissä
Seitsemän veljeksen vauhdissa
Röyhkämäistä nuorisoprofetiaa ja naisia Kiven könsikkäinä
Kesäteatterit suuntaavat katseensa tulevaan
Kesällä kaikki on toisin : pääkirjoitus
Oulu miettii kesäteatterin paikkaa : jatkuuko teatterihupi Hupisaarilla vai vaihtuuko paikka ilkivallan takia?
Kolme kuningasta : Kalajoen Riisuttu mestari vekkuilee ja naurattaa - mutta vakuuttaa
Onko säällä väliä
Kesäteatteri ja sen tekijät : Onnen Maan Virvat ja Aarnet
Kesätetteriviikon ehdoton ykkönen: Opri
Raksilan iloiset rouvat vikittelevät miehiä Hupisaarilla ensi kesänä
Viimeinen näytös : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kilpailukykyistä kesäteatteria kaikenikäisille
Elinan surma on arvokas ja rohkea valinta
Mies joka ei osannut sanoa ei : Oulun Työväen Näyttämöltä Oulun Työväen Näyttämölle - näyttelijä ohjaa Hupisaarilla
Kesäteatteri järvimaisemaan : Kuusamon Näyttämön väki kokoaa talkoilla katsomoa
25-vuotias Luikonlahden kesäteatteri
Hietala 8.5.2012
Revyytähti ja hitti-iskelmät : "Hupisaarten kesäteatteri on oululaisen kaupunkikulttuurin vanhimpia kerrostumia", Antti Kairakari muistuttaa
Markkinointisuunnitelma Roukalahden kesäteatterille
Hasaniemen kesätatterin viestintäsuunnitelman esikartoitus
Piinapenkki: Kuinka käy kesäteatterin? : 2010 arvioitiin, että Hupisaarten kesäteatteri voisi toimia ilman peruskorjausta enää viisi vuotta
Puvustuksen suunnittelu Utran kesäteatterille
Sankarit sukkahousuissa : kempeleläinen Renne Sänisalmi Hupisaarten kesäteatterin päätähtenä
Nivalan kesäteatterin konikapina
Paimiolaissi olla : kuvia ja tarinoita lavalta ja sen takaa : Paimion kesäteatteri 30 vuotta 1978-2008
Kuin henkäys vetten päällä
Kahden kaupan väliä : kesäteatteri
Mahdollisuus kokemukseen, mahdollisuus muutokseen : teatteri harrastuksena
Oulu saa tapahtumapuiston : suuret yleisötilaisuudet keskitetään yhteen pisteeseen Kuusisaareen
Kesäteatteria Pielavedellä 40 v. pitkä pitkä lyhyt lyhyt -ensi-illan tunnelmia 4.7.2008
Kesäteatterissa sää on parasta
Ruunikko puhuu kuin mies : Oulun Työväen Näyttämö luottaa lupsakkuuteen ja 70-luvun iskelmiin
Tupla-annos Tshehovia ja Agapetusta : Oulussa tehdään kesäteatterin ennätys: luvassa on reilut toistakymmentä esitystä
VR:n kerhotalo vaikenee : sukuvika ei enää naurata ja luuranko Erkki lähtee vetämään hirsiä ; Entinen asemaravintola on loistavalla paikalla
Merirosvoteatteria esitetään jo kolmatta kesää : Juku-hylkeen ympärille on muodostunut oma fantasiamaailmansa
Pulaa ja kapinaa tuo näyttämölle Pentti Haanpäätä
Valmistuuko kesäteatteri ajoissa?
Kylät näyttävät parastaan : opastettuja ohjelmapaketteja Kesäteatteri Kesäheinän esitysten ajalle
Irvailua ketkujen kustannuksella
Törnävän tuleva kesäteatteri
Maitolavaooppera
Ksäaika päättyi ihmiskeskeisesti
Suoraviivaista komediaa suurten teemojen alta : tutut Tankki täyteen -hahmot  hauskuttavat Meri Oulun kesäteatterissa
Lupa taantua : kesäteatteri on laji jota on vaikea ottaa vakavasti
Hilman päivä kevyttä hupailua : Särpäkässä vaihdetaan tänä kesänä vapaalle
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
Kolme aihiota kesäteatteriksi : Loota voitti Hupisaarten kesäteatterin arkkitehtikisan
Vähän erilaiset kesäteatterikappaleet kelpaavat hyvin : Kuusamon ja Taivalkosken näyttämöiden kesäkausi loppusuoralle
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
Tiivistelmä.
Kesäteatterikausi käsillä
Tarina pienistä ihmisistä : Kesäaika päättyy -teatteritapahtuma 26.-29.10
Tunteiden kirjo mahtuu yhteen tuntiin
Hupisaarille tulee monitoimitila kesän 2018 ajaksi
Viisi kesäteatteriesitystä kilpailee Ylivieskassa
Tshehovia saaristossa
Miehen kylkiluu ensi-iltaan Pölkkyteatterissa
Harrastajakesäteattereiden moninaiset tuotantokaavat
Venytettyä sammutusta
Sesonkiluonteisten kulttuuritapahtumien markkinointi ja mainonta - Case Halkeenkiven Kesäteatteri
Pääjärjestäjä Pertti Lautamäki: Kesäteatteri kuuluu Linnoitukseen
Käymäläkylä, kakssataa metriä! : Mämmilä heräsi eloon Oulussa
Kaiken takana on nainen : kesäteatterissa miehet tekevät itsestään naurettavia tänä suvena
Kesäteatterin tavoite on yleisömenestys
Viron historiaa Pyynikillä
"Votkaturistit  Vieraas maailmas" : erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Kiljusen perheen äänekäs reissu Helsinkiin
Tiivistelmä:.
Tukkijoella : tunteet kuohuvat ja huumori pärskyy : Väärinkäsityksiä ja kieroilua romanttiseen malliin
Teatteria ohi ja yli kylä- ja kuntarajojen
Kesäteatteri on osa suomalaisuutta
Kesäteatterikärpäsen puremat : huvia ja talkootyötä on tarjolla ainakin 348:ssa eri ensi-illassa tänäkin suvena
"Piukat paikat" vetää väkeä Samppalinnaan
Kesänäytelmäluettelo 2002
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
Outokummusta louhittua teatteria
Sarjakuvan dramatisointi päihittää romaanidramatisoinnin?
Arborea vai Loota : yleisö voi kommentoida Hupisaarten kesäteatteripaviljongin ehdotuksia Valveen näyttelyssä
Vierivä kivi ei sammaloidu – Teatterifestivaalin kehittäminen : Tampereen Teatterikesä – Off Tampere
Suomalaisen kesäteatterin lumo
