http://www.yso.fi/onto/yso/p17666 opetuskeskustelu
opetuskeskustelu opetuskeskustelu
Ei takomalla vaan kyselemällä - sokraattinen menetelmä ja tahdikkuus opettajan taitavuuden elementteinä
Voisiko opetus olla keskustelua?
Oppilas äänessä opetuskeskustelussa : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus oppilaiden puheenvuoroista
Puheen suuntia luokkahuoneessa : oppilaat osallistujina yläkoulun suomi toisena kielenä -tunnilla
Sykliketjut opetuksessa : ongelmanratkaisutaitoa kehittävien verbaalisten sykliketjujen rakenne ja muodostuminen luokkaopetustilanteessa = Compound cycles in teaching : the structure of verbal compound cycles for developing problem-solving ability and the formation of these in the classroom situation
Maantiede mukaan keskusteluun
Äidinkielen opetuksesta ja opetuskeskustelusta
Kuvia yliopistollisesta opettajankoulutuksesta
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
Tunnevaikutukseltaan haitallisista sanontatavoista opettajilla
Kielellinen vuorovaikutus opetuksessa ja oppimisessa. 1, Luokkakeskustelu ja sen kuvaus
"Sä ikään kun vaan kokeilet sä et esiinny kellekään" : diskurssianalyyttinen tutkimus opetuspuheesta draamatunnilla
Opetusdiskurssiin piirretty viiva : tyttö ja poika luokkahuoneen vuorovaikutuksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Tietääkö kukaan? : kysymyssekvenssi opetusdiskurssissa
Kielen päällä : näkökulmia kieleen ja kielenkäyttöön
Kuunteleminen : tärkeä osa kommunikaatiota matematiikan tunneilla
Milloin opetus on keskustelua
Puheen palat ja sanan salat esiopetuksessa : fonologisen tietoisuuden yhteys alkavaan lukutaitoon
Pienryhmäkeskustelu opetuskeinona yliopistofysiikan peruskurssin laskuharjoituksissa
Kouluttajana kehittyminen
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Pedagogisesti toimivat tehtävänannot luokkahuonevuorovaikutuksessa
Sosiaalinen media opettajan ja yrityksen toiminnan tukena
Kakkoskielistä vuorovaikutusta
Opettajaa ymmärtävä tutkimus
Milloin keskustelu on opetusta
Fiktiivisen kirjallisuuden maailmasta monikulttuuriseen Suomeen : ennakointikertomus kirjallisuudenopetuksen ja monikulttuurisuuskasvatuksen välineenä
Miten uskonnonopetuksesta keskustellaan monikulttuuristuvassa Suomessa ja Euroopassa
Paavo Suomalainen ja nukleiinihapot : keskustelua
Demonstraation ja sokraattisen dialogin yhdistäminen lukion kemian opetuksessa
Tapa puhua - tapa oppia
Venäjä : luokkakielen opas = spravočnik prepodavatelja russkogo jazyka
Ohjaava opetuskeskustelu suomalaisella viittomakielellä : tapaustutkimus kuuron oppilaan matematiikan opetuksesta
"Mimmone toi k̲ä̲ä̲n̲ne olikaan" : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus oppilaiden kysymyksistä opetusharjoitustunnilla
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Esimerkki kevään 1996 opetuksenarviointien tuloksista
Luento-opetuksen kehittäminen : vähemmällä luennoimisella parempiin tuloksiin
Suomi toisena kielenä -oppimateriaalin dialogit luontevan kohdekielisen keskustelun malleina
Oppimistilanteita ja vuorovaikutusta
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Moraalinen kehitys ja sen ohjaaminen opetuskeskustelun avulla
Opettajakeskeisestä oppilaskeskeiseen opetustapaan
Filosofisia keskusteluja lasten kanssa
Kielellinen vuorovaikutus opetuksessa ja oppimisessa. 3, Oppilaiden ryhmäkeskustelut
Kokemuksia pääteopiskelusta
Hyvää yhteisöllistä verkko-oppimista jäljittämässä : neljän virtuaalisen kirjallisuuskeskustelun sisällönanalyysi
Tytöt, pojat, menestyminen ja syrjäytyminen
DNA-tutkimus ja kaksoiskierremalli : keskustelua
Opettajan ja oppilaan välinen kielellinen vuorovaikutus ja siihen liittyvät roolit opetuskeskustelussa
Opettajan asenteet ja vallankäyttö opetusdiskurssissa
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Miten DNA:n rakenne tuli suomalaisten tietoon?
Profiloituuko vuorovaikutus sukupuolen mukaan päiväkodin opetuskeskustelussa?
Ranska : luokkakielen opas = français pédagogique
Tasavertaisuutta luokkahuoneen vuorovaikutukseen - monitorointi opettajankoulutuksessa
Opiskelijan ja opettajan kohtaaminen lukiossa
Opetuskeskustelu ja opettajan tiedonkäsitys
Paavo Suomalaisen opetuksia : geenit ja nukleiinihapot : keskustelua
Puheesta ja vuorovaikutuksesta
Viestintä koulussa ja viestintä yhteiskunnassa
Ohjaajan ja opiskelijan välinen ohjauskeskustelu ohjatussa harjoittelussa : käsiteanalyysi hybridisen mallin mukaan
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
"Hei, kuka koputtaa?" : erityislastentarhanopettajan ryhmänhallintakeinot päiväkodin integroidun erityisryhmän ohjatuilla tuokioilla
Sokraattinen kysely
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9. luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä
Toimiva koulu
Keskustellen matematiikkaa : apua, apua, mä en osaa tätä ikinä!
Kuinka minä laadin opintokirjeen? : raportti Merkonomien jatkokoulutus r.y:n 15-vuotislaivaseminaarista 15. toukokuuta 1987
Vuorovaikutus verkkokeskustelussa : yläkoululaiset Netlibris-kirjallisuuspiirissä
Vakaumukselliset vasut? : uskonto- ja katsomuskasvatuksen diskursiivinen rakentuminen varhaiskasvatussuunnitelmissa
Opettajajohtoisen opetuskeskustelun kielellisiä piirteitä
Lausekkeista prototyyppeihin : tutkielma lauseenjäsennyksen opettamisesta
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Tasa-arvo ja oikeudenmukaisuus perusopetukseen sijoittumisessa ja valikoitumisessa
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
'Nainen' opetusdiskurssissa : lähestymistavan tarkastelu
Filosofoidaan matematiikasta ja luonnontieteistä
Moraaliseen ongelmaan perustuva opetuskeskustelu ympäristöopin opetusmuotona
Tiivistelmä.
Yhteisellä matkalla opettajuuteen - Mentrix vertaisryhmämentorointihanke
Keskustelu, vuorovaikutus, luottamus
Saksa : luokkakielen opas = unterrichtskommunikation
Direktiivit pianonsoittotunnilla : keskusteluanalyyttinen tutkimus ohjaavasta toiminnasta opetusdiskurssissa
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Puhe pulppuamaan! : oppimista tukeva keskustelu
Ymmärränkö tarkoitukses / tutkimus diskurssirooleista ja
Käsitetestien synnyttämä keskustelu mekaniikan peruskurssilla
Tietoa ja tietämistä korostavaa feminististä pedagogiikkaa
Opetuskeskustelu - kohti parempaa ymmärtämistä : luokanopettajien kokemuksia opetuskeskustelusta
Keinu : työmenetelmä oppilaan tunteiden ja kokemusten käsittelyyn sekä kodin ja koulun yhteistyön lujittamiseen
Ex cathedra : instituutio puhuu : saarnan ja opetuspuheen interpersonaisia piirteitä
Piilo-opetussuunnitelma : mihin koulussa opitaan
Kuunteleminen - tärkeä osa kommunikaatiota matematiikan tunneilla
Ajattelun tietoinen itsesäätely ja korkeakouluopetus : mitä tehdä opiskelijoiden ajattelun kehittämiseksi
Diskurssianalyyttinen tutkimus peruskoulun yläasteen luokan opetuskeskustelusta
Jäljittely vuorovaikutteisena keinona oppia toista kieltä videopelitilanteissa
Äidinkielen opetus - ajattelun autiomaatako?
Vuorovaikutusta luokkahuoneessa : näkökulmana keskustelunanalyysi
Kyselevä opetus ja dialogiopetus opiskelijoita aktivoivana opetusmenetelmänä
Puhumalla paras : omistettu oppilaskeskeiselle opetukselle
Tiivistelmä
Luokanopettajaopiskelijoiden opetuskeskustelulle antamat merkitykset
PBL-tutoriaali ja kollaboratiivinen tiedon tuottaminen
Ruotsi : luokkakielen opas = kommunikation i klass
Kielellinen vuorovaikutus opetuksessa ja oppimisessa. 2, Peruskoulun luokkakeskustelun määrällisiä ja laadullisia piirteitä
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Opettaja tienhaarassa : konstruktivismia käytännössä
Opetuksen laadun arviointi
Oppilaiden kysymykset ja niihin vastaaminen erityisopetuksen luokkahuonevuorovaikutuksessa
Ihastuttava - vihastuttava uskontokasvatus : keskustelua erään päivälehden verkkosivuilla
Ex cathedra : instituutio puhuu : saarnan ja opetuspuheen interpersoonaisia piirteitä
Ammattikorkeakoulun osaamisperustaisen opetussuunnitelman tulkintarepertuaarit
