http://www.yso.fi/onto/yso/p17647 taideterapia
taideterapia taideterapia kuvataideterapia
Hyvää oloa käsityöstä  : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Kädentaitoryhmästä
"Taide rakastaa elämää" : Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Taiteen terapeuttiset mahdollisuudet
Sata lämmintä sydäntä
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Vaikeneminen on kultaa, taide platinaa : Taideprojekti perhekodin nuorelle vuorovaikutustaitojen monipuolistamiseksi
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Terapeuttinen savi
Taidepalvelujen tuotteistaminen Case:SiniQ
”ENKÄ TOTTAVIE PETTYNNY!” : Nuorten ikäihmisten kokemuksia taideperustaisesta ryhmätoiminnasta
Kuvataideterapiakoulutuksesta
Hoitohenkilökunnan käsityksiä musiikkiterapian ja kuvataideterapian käytöstä sekä perushoidon merkityksestä kuolevan potilaan hoidossa
Logoart : taiteen avulla kohti tarkoitusta
Tiivistelmä: Jaakko ja sukellus.
Sanoja syvemmälle  : Kokemuksiani taideilmaisusta psykoanalyyttisessä psykoterapiassa
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Ikääntyneiden yksinäisyys : taide- ja virikeryhmät psykososiaalisena kuntoutuksena
Jaettavaksi : kuvataideterapia erityisopetuksen menetelmänä
Taide tuntuu   : Luovien terapioiden vaikutus persoonallisuushäiriöiden hoidossa
Avain & Lukko  : -taidelähtöinen työmenetelmä päihdehuollon kuntouttavalla laitosjaksolla
Omakuva-työpaja Tampereen Tyttöjen Talolla® : Kohtaamisia kuvien äärellä
Luova toiminta edistää muistisairaiden ikääntyneiden hyvinvointia
Kuvataideterapia - ketä se hoitaa ja miten - kirjallisuuteen perustuva katsaus
Taiteet dementoituneiden ihmisten elämänlaadun parantajina
Nykykansantaide : raakaa, ulkopuolista vai itse tehtyä elämää?
Elämyksen värioppia
"Ilonkikkaroita ja tykkäysvärejä" : - kuvataideterapia osana oppimisympäristöä
Taidepsykoterapia : psykoanalyyttinen näkökulma
Kaksi yhteisötaiteellista projektia
Katse takaisin : valokuvaterapia, muisti ja identiteetti
Viha kuvataideterapiassa : nuoren miehen matka muutokseen
Roosa sotkumaassa : tapaustutkimus 40-vuotiaan naisen sotkumaalausprosessista
Tuiraan taideterveyskeskus
Suojaväri
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana : tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8-13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
”Kaikki saa niinku omanlaisen tehä” : Aarrekartta koulun sosiaalityöhön
Taiteiden terapeuttiset vaikutukset
Lupa tulla näkyväksi : kuvataideterapeuttinen toiminta kouluissa
Taideterapeuttisen kuvanteon voimaannuttavat vaikutukset mielenterveyskuntoutujan kuntoutumisprosessissa
Musiikki, tanssi, runot ja mopon rassaus : kulttuuriaktiviteetit päihteiden torjunnassa
"Ollako vai eikö olla?" : kuvataideterapian asema kuntoutuskentällä
Kasvamisen kuvia : kuvataideterapian näköaloja / toimittanut Merja Kivelä
Tiivistelmä: "Pienin riittävä muutos".
Realistisen teatteritaiteellisen viestinnän ja vaikuttamisen ydinfunktio
Kuvataideterapian monet polut : Kuvataideterapiakoulutuksen merkitys ammatillisessa kasvussa
Hiipivä tyhjyys : tekstejä ja kuvia : masennusprojekti Loimaan teatterilla
Masennus on yhä kasvava kansantautimme. Masennuksen hoitoon on tärkeää kehittää uusia menetelmiä lääkehoidon ja erilaisten psykoterapioiden vaihtoehdoksi tai tueksi.  Muiden hoitomuotojen kalleuden tai huonon saatavuuden takia masennuksen hoitoa toteutetaan yleisesti Suomessa pääosin lääkehoitona, vaikka tutkimustulosten mukaan lääkehoitoon yhdistetty keskustelu- tai psykoterapia on tehokkaampaa verrattuna pelkkään lääkehoitoon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää masentuneen potilaan hoitotyötä taideterapeuttisten menetelmien avulla. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö.  Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin järjestämällä ryhmätoimintaa taideterapeuttisia menetelmiä käyttäen kuudelle masennuksesta toipuvalle naiselle. Palaute toiminnasta kerättiin haastattelemalla kaikkia toimintaan osallistuneita viimeisen kokoontumiskerran jälkeen. Haastattelu toteutettiin ryhmähaastatteluna. Osallistujilta saadun palautteen mukaan taideterapeuttisilla menetelmillä toteutettu ryhmätyöskentely on hyödyllistä masennuksen muun hoidon tukena. Ryhmätyöskentelyyn osallistuneiden mielestä ainoana hoitomuotona taideterapeuttiset menetelmät eivät olisi riittävän vaikuttavia masennuksesta kuntoutumisessa, mutta hyvin käyttökelpoisia masennuksen muun hoidon lisänä.  Jatkotutkimuksena voisi olla vastaavanlaisen ryhmätoiminnan järjestäminen laajempana kokonaisuutena kuin tässä opinnäytetyössä toteutettu ryhmätoiminta.
Kokemuksiani lastensuojelun avohuollon  ryhmätoiminnasta ja luovien ilmaisumenetelmien  käytöstä lasten ja nuorten ryhmissä
Kolmesataa kuukautta
Kuvataideterapia : merkitys ja käyttö skitsofreniassa
Erityistä tanssia : kehitysvammaisen nuoren tanssiharrastus
Taideterapeuttiset menetelmät masennuksesta kuntoutumisen tukena
Tanssi pedagogisen hyvinvoinnin lähteenä koulussa
Taide ja hoitotyö
Tiivistelmä: "Ollako vai eikö olla?"  Kuvataideterapian asema kuntoutuskentällä.
Tiivistelmä: Homo ludens.
Potentiaalinen tila - ajatuksia kuvataideterapiasta
Tilke.  : Terapeuttisen ilmaisun ja luovan leikin ohjausmenetelmä lapsille
Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka tarkoituksena on kuvailla miten terapeutti luo kontaktia kehitysvammaiseen asiakkaaseen taideterapiassa. Tutkimukseni avulla voin kehittää ammattitaitoani työskennellessäni asiakkaiden kanssa, joiden kontakti itseen ja ympäristöön on heikko. Tutkimuksestani saatujen tulosten avulla voivat kontaktin vaikeuksien kanssa työskentelevät terapeutit saada käytännön vinkkejä kuinka kontaktiin on pyritty.Tutkimukseni perustuu opintoihini liittyvään työharjoitteluun, jonka suoritin syksyllä 2009. Tutkimusaineisto koostuu terapiatilanteista kirjoitetuista muistiinpanoista, video- ja ääninauhoitteista sekä asiakkaan maalauksista. Nauhoitteet on litteroitu ja muistiinpanot tiivistetty. Kerätyn aineiston pohjalta on kirjoitettu terapiaprosessin kuvaus. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöiseen prosessin kuvaukseen. Kuvaus sisältää tulokset, jotka on tiivistetty yhteenvedoksi. Tulokset kertovat kuinka kontaktia on luotu konkreettisten asioiden ja aistinvaraisen työskentelyn avulla, sekä osoittamalla kiinnostusta kysymyksin, keskusteluin ja toteamuksin ja olemalla läsnä.
Tiivistelmä: Läpi oudon, mutta valoisan pimeyden.
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Mielen kuvat : kuvallinen ilmaisu terapeuttisessa kontekstissa / Meri-Helga Mantere
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä : ”Voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Siveltimen vedoin mielialojen maailmaan : Ekspressiivinen kuvataidetyöskentely muistisairaiden laitoshoidossa
Tiivistelmä: Hippienkeli ja kannattelevat käsivarret.
Kohtaamistaide : käsikirja ohjaajalle
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Depressiivisten afasiapotilaiden kuntoutus luovien terapiamuotojen, erityisesti kuvataideterapian avulla
Tiivistelmä: Ilmaiseva ihminen kuvataideterapiassa.
"Pienin riittävä muutos" : muutosten havainnointi kuvataideterapiassa
"Alku aina hankalaa, lopussa kiitos seisoo" : dementoituneiden vanhusten kuvallisen ilmaisun ryhmän alkutaival
Taidetta yllättävissä yhteyksissä : kehitysvammaisten kuvataidetoiminnan merkityksen tarkastelua
Lapsen itsetunnon tukeminen tarinallisilla menetelmillä  : Havaintoja toiminnallisesta ryhmästä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia sisäilmasta sairastuneiden lasten vertaistoiminnan merkitystä lapsille ja heidän perheilleen. Sisäilmasta sairastuneille lapsille suunnattua vertaistoimintaa ei ole Suomessa aikaisemmin järjestetty. Helmikuussa 2015 perustettiin Tampereelle ryhmä, joka kokoontui kevään aikana viisi kertaa ja työskentely päätettiin kesäretkeen yhdessä lasten perheiden kanssa. Vertaisryhmään osallistui yhdeksän 8-15 -vuotiasta lasta ja nuorta, seitsemän tyttöä ja kaksi poikaa. Opinnäytetyössä kuvattiin, kuinka kuvataideterapeuttisilla ja toiminnallisilla menetelmillä voidaan tukea sisäilmasta sairastuneita lapsia ja järjestää heille vertaistoimintaa. Ryhmäprosessi osoitti, että toiminnallisten ja kuvataideterapeuttisten menetelmien käyttö vahvistaa yhteenkuuluvuutta, tuo erilaisia tunteita ja ajatuksia enemmän näkyvämpään ja yhteisesti ryhmässä käsiteltävään muotoon. Ryhmäprosessi koostui viidestä teemallisesta ja toiminnallisesta ryhmäkerrasta. Teemat oli valittu niin, että sairastumisen tuomat vaikutukset lapsen elämään sekä sairauteen liittyvät tunteet tulivat näkyväksi. Näin niitä voitiin käsitellä yhdessä, jakaa kokemuksia ja keskustella. Työskentelyissä käytettiin toiminnallisia ja kuvataideterapeuttisia menetelmiä. Ryhmätoiminnan päätyttyä lapsilta ja heidän vanhemmiltaan kerättiin kokemuksia vertaistoimintaan osallistumisesta ja sen merkityksestä kahden palautekyselyn muodossa. Näiden lisäksi tutkimusaineistona käytettiin ryhmänvetäjän jokaisesta ryhmäkerrasta kokoamaa yhteenvetoa. Opinnäytetyössä käytettiin ryhmässä tehtyjä kuvia ja töitä, jotka tekevät näkyväksi lasten kanssa käytettyjä työskentelytapoja. Ryhmään osallistuneet lapset kokivat ryhmäprosessin olleen heille hyödyllinen ja auttaneen heitä sisäilmasairauden kanssa elämisessä. Tärkeimpinä seikkoina he mainitsivat tuen saamisen toisilta ryhmän jäseniltä, vertaisiltaan sekä kuulluksi ja kohdatuksi tulemisen kokemukset sekä mahdollisuuden tulla ymmärretyksi ongelmansa kanssa. Ryhmästä saadun palautteen pohjalta voitiin todeta, että positiivisena koettua ryhmänohjaajan tukea tärkeämpää oli toisilta lapsilta saatu vertaistuki. Ryhmään osallistuneiden lasten vanhemmilta saadun palautteen pohjalta voitiin nimetä kolme teemaa, jotka olivat heidän mielestään merkityksellisimmät: kokemusten jakaminen ja vertaistuki, voimaantuminen sekä yhteisöllisyys ja ystävystyminen.
Hankala sana : terapeuttisuuskäsite kuvataidekasvatuksessa
Sylvia-kodin kulttuuri- ja terapiatalo
Kuva henkisen sairauden ilmaisijana
Taideterapian syventymiskohde osana kuvataideopettajan opintoja
Avartava kuva : näkökulmia opettajien kuvataideterapeuttisen koulutuksen ja koulujen kuvataideterapeuttisen toiminnan mahdollisuuksiin
Kun puhe ei riitä, otetaan taide avuksi
Ekspressiivinen taideterapiaprosessini : Kasvaminen terapeuttiseksi ohjaajaksi
Taideterapia neurologisten potilaiden kuntoutuksessa
Ratkaisukeskeisen kuvataideterapian työkirja
Taide osana nuorten kuntoutusta
Olinpa kerran minä : Omakuvanukketyöskentelyn mahdollisuudet ohjaustyössä
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Taideterapeuttiset menetelmät vanhempien avioeron kokeneiden lasten tukena : lasten kokemuksia Mannerheimin lastensuojeluliiton Tilli Toukka -kesäleiristä
Tiivistelmä: Sanat kuvassa.
Kuvataideterapia seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten auttamisessa terapeuttien kuvaamana
Neljä tarinaa laulamisesta - : pedagoginen matka laulamisen terapeuttisuuteen
Taideterapian monet mahdollisuudet
Sanaton matka : vuorovaikutus puhumattoman autistisen lapsen kuvataideterapiassa
Homo ludens, leikkivä ihminen : leikin ilmeneminen kuvataideterapiaryhmän alkuvaiheessa
Satakielipuu kukkii : kuvailmaisua vanhainkodissa
Taideterapia psyykkisten häiriöiden hoidossa
Kohtaamisia sanojen äärellä : hyvinvointia senioreiden sanataideryhmästä
Ekspressiivisen taidetyöskentelyn menetelmäkansio : nuorten identiteettityöskentelyn tukena
Tiivistelmä: "Ensisijaisesti ihminen ihmiselle".
Kontaktin luominen kehitysvammaisen asiakkaan taideterapiassa
Se on salaisuus
Sanat kuvassa : semiotiikka humanistis-eksistentiaalisen kuvataideterapian kontekstissa
Huovutus voimauttavan ilmaisun välineenä
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Taidehankkeen vaikutukset laitoshoidossa olevaan ihmiseen : Hoitohenkilökunnan kokemana
VALOKUVA VOIMAUTTAA : Valokuva taideterapeuttisen prosessin osana menetyksen jälkeen
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Uusia voimavaroja kuvien maailmasta
Ikääntyneiden asukkaiden luova toiminta gerontologisella hoito-osastolla : luovien toimintojen hyödyntäminen tehostetun palveluasumisen yksikössä
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 4, Ikääntyneiden yksinäisyys : ryhmäkuntoutuksen kehittäminen ja koulutus
”Hokasi, et pystyy olemaan laajaspektrinen” : Taiteita hyödyntävä teemallinen kuntoutusmenetelmä psykiatrisessa päivätoiminnassa
Nuorten hyvinvoinnin tukeminen koulun kuvataidekasvatuksen kontekstissa taideterapiaa soveltaen
Luonnon värit - värien luonto
Korutyöskentely kehitysvammaisten henkilöiden hyvinvoinnin tukena : Itsetuntoa ja luovuutta Aito Pajalla
Ekspressiivinen taideterapia
Tulla nähdyksi ja kuulluksi
City, City - Bang, Bang : lastenkirjallisuus antaa voimaa ja parannusta arkielämään
Symbolifunktion ja minätietoisuuden kehityksellinen ilmentyminen klassisesti autistisen lapsen kuvallisessa ilmaisussa
Lasten kuvataideterapiasta ja kuvien tulkinnasta
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Kuvataideterapia
Taideterapia eheyttää
Taidetta vai terapiaa? : yhteisötaiteen, taideterapian ja hyvinvointiajattelun rajankäyntiä Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2000 & 11 Omakuvaa -hankkeessa
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Mielen kuvia : taideterapia käytännön hoitotyössä
Läpi oudon, mutta valoisan pimeyden : kuvataideterapian merkityksiä vakavasti masentuneen naisen eheytymisprosessissa
Löytöretki itseen
Jokaisella on oikeus harrastukseen. Sopivan harrastuksen löytäminen on tärkeää kaikille kasvaville lapsille ja nuorille, mutta erityisen tärkeää se on kehitys-vammaisille. Tanssi harrastuksena soveltuu kaikille, koska sitä pystytään muokkaamaan jokaiselle sopivaksi. Tämä taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osa käsittelee kehitysvammaisten mahdollisuuksia tanssin harrastamiseen Suomessa. Opinnäytetyön taidetekona on duetto nimeltä Seinäs. Työn ensimmäisessä luvussa esitellään työn aihe sekä taustoja aiheen valinnalle. Toisessa luvussa perehdytään vammaisuuden ja kehitysvammaisuuden käsitteisiin sekä tarkastellaan yhden yleisimmän kehitysvammadiagnoosin, Downin oireyhtymän, tyypillisiä piirteitä. Kolmannessa luvussa käsitellään aluksi erityisoppilaan tarpeita liikunnan harrastamisessa. Työn päätavoite on pohtia tanssiharrastuksen merkitystä kehitysvammaiselle nuorelle fyysisestä, henkisestä ja sosiaalisesta näkökulmasta. Lisäksi selvitetään tanssiharrastuksen ja tanssiterapian eroja ja yhtäläisyyksiä sekä pohditaan eri tanssilajien soveltuvuutta kehitysvammai-sen lapsen ja nuoren harrastukseksi. Neljännessä luvussa selvitetään erityistanssin nykypäivän tilannetta ja sen mahdollisuuksia kehittyä tulevaisuudessa. Samalla pohditaan erityistanssin opettajaan kohdistuvia odotuksia sekä tämän mahdollisuuksia kouluttautua erityistanssin alalla. Työ päättyy tekijän ajatuksiin työprosessista ja odotuksiin erityistanssin tulevaisuudesta.
Tiivistelmä: Kehitysvammaisuus ja taideterapia - askelmia teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan.
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä  : "voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Sivelletty tarina : tarinankerrontaa taiteen avulla
Jaakko ja sukellus : tutkimus ilmaisun vapautumisesta kuvataideterapiassa
Kohtaamistaidetta mielenterveyskuntoutujille
Taiteen ja luovan ilmaisun hyödyntäminen lasten ja nuorten psykiatrisessa osastohoitotyössä
Suomen taideterapeuttien liitto ry:n vuosijulkaisu
Mielen kuvat : kuvallinen ilmaisu terapeuttisessa kontekstissa
”Mukavaa kun on päässyt tähän maailmaan” – Ikäihmisten kokemuksia Active Art Pilotti II -toiminnasta ohjaajien kuvaamana
Tiivistelmä: Hannan huone.
Omakuvan terapeuttiset piirteet : näkökulma introspektioon
Taidelähtöiset menetelmät kehittämisen työkaluina yritysorganisaatioissa
Sanojen liikkeitä : kirjoituksia kirjallisuus- ja runoterapiasta
"Yllätyin, miten helppoa se oli" - Luovaan itseilmaisuun rohkaisevan kuvataideryhmän kehittäminen Tampereen Tyttöjen Talolla
Vammalan seudun mielenterveysyhdistys Voimia ry : leikekuori
Valokuvaterapia sosiaalisen auttamisen muotona
Hulluuden ylistys : potilastaiteen ja nykytaiteen vuorovaikutuksesta = Hyllning till galenskapen : växelvärken mellan patientkonst och nutidskonst
Masennustaustaisten aikuisten kokemuksia Kohtaamistaiteesta voimaannuttavana menetelmänä
Oleminen elämän perukysymysten äärellä : Fenomenologinen tutkimus syöpään sairastuneiden naisten kuvataideterapiaryhmästä
Tiivistelmä: Oleminen elämän perukysymysten äärellä - Fenomenologinen tutkimus syöpään sairastuneiden naisten kuvataideterapiaryhmästä.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Nainen ja viha - kuvataideterapian merkitys naisen vihan käsittelyssä.
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
"Värillisten verhojen katveessa" : kuvaamataidonopettajaksiopiskelevien kokemuksia terapeuttisen ilmaisun opinnoista
Taide hoitoympäristössä -terveyttä kulttuurista ja taiteesta
Kehitysvammaisuus ja taideterapia : askelmia teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Kartalla!-projekti : sanojen avulla parempaan arkeen
Mielen kuvia : Taideterapia käytännön hoito..
Homekertut ovat nyt täällä : sisäilmasta sairastuneiden lasten vertaistoiminta Tampereella
Kohti energeettistä teatteria
Hippienkeli ja kannattelevat käsivarret : avioeroprosessissa olevan naisen kuvataideterapia
Ilmaiseva ihminen kuvataideterapiassa
Taide hoitaa
Kosketuksen taikaa : taideneuvolat tarjoavat musiikkiliikuntaa, satuhierontaa, sanataidetta, käsityötä ja kuvataidetta alle kouluikäisille
Psykologian uusi terapiamuoto : piirtämällä terveeksi
Toiminnallinen kuvataideterapia varhaiskuntoutuksen menetelmänä : esimerkkinä aikuisten Työpaja Etappi Ulvilasta
Terapeuttinen luovuus
Taiteen keinoilla hyvinvointia työhön
Mummoni talossa
Hoitajien näkemyksiä terapioiden vaikutuksista psykiatrisessa sairaalahoidossa oleviin potilaisiin
"Ensisijaisesti ihminen ihmiselle" : näkemys humanistis-eksistentialistisesta kuvataideterapiasta
Sateenkaaripuu : ajatuksia ja kuvia kuolemasta
Taideterapia psyykkisten sairauksien hoidossa
Hannan huone : vuorovaikutuksellista kuvataideterapiaa 15-vuotiaan asiakkaan kanssa
Takoja. 21. vsk., 4(1993), Antroposofinen seura Suomessa 70 vuotta
Tiivistelmä:.
Löytöretkellä  : –Therapeutic Thematic Arts Programming –menetelmän soveltaminen turvapaikanhakijoiden kanssa
Voimaa laumasta : Taidepajamalli vertaisohjaajille
Elämänkirja
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
"Mun ilot ja murheet mä aina soitin" : luovuuden merkitys surutyössä
Kuvataidekasvatus tunnekasvatuksen edistäjänä
Nainen ja viha : kuvataideterapian merkitys naisen vihan käsittelyssä
Saven salaisuuksia : Tutkielma saven käytöstä terapeuttisessa taideilmaisussa
Polku pesälle : matka ulkoisesta tilasta sisäiseen kotiin kuvataideterapiassa
Taidelähtöiset menetelmät lastensuojelussa : kohti tilaa ja kokemuksia
