http://www.yso.fi/onto/yso/p17642 absurdismi
absurdismi absurdismi
Turhuuksien teatterissa : Beckett Beckett: Huomenna hän tulee Eugène Ionesco: Sarvikuono
Hukkareissu : pimeitä tarinoita
Tohtori Futuro
Kuka kukin on
Kansallismaisema
Haaveri : mahdollinen tarina
Sattumia
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
Lastentarinoita
Me sotasankarit
Suomen taide 1962
Sellua ja pehmistä - paikan henkiä etsimässä
Voi miten ihana päivä ; Viimeinen ääninauha
Miten sanoa : runoja vuosilta 1930-1988
Draaman perusteet
Kiimaiset maantiesuolan imeskelijät
Erakko
Absurdi minä : maailmankuva Samuel Beckettin näytelmässä Huomenna hän tulee
Jean Echenoz: nykyelämän absurdiuden kuvaaja
Uuden shokki ja ymmärtämisen prosessi : absurdismi Suomessa 1953-1966
Meitä kustaan silmään
Zoppaa ja zärvintä
Tiskipäiväkirja
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 15
Todensanat : lyhytproosaa
Kodin suuri tietosanakirja. 1. osa, A-Biop
Absurdin lyhytelokuvan äänisuunnittelu: voiko absurdin teoksen äänimaailman luoda perinteisen äänisuunnittelun keinoin?
Poika kulta
Eräänlaista kohinaa
Kapinoiva ihminen
Kuullut kaupungit : kaksi kuunnelmaa
" .tik. on Susinukke Kosolan groteskiutta ja mustaa huumoria tihkuva runoteos. Tämä yhteiskunnallinen runoelma on vuoropuhelu sähkölaitteen lailla surisevan maailman kanssa. Se on oodi koneen pohjapiirroksista poikkeaville kokemusmaailmoille. Susinukke Kosolan tyyli on kaunistelematonta, mutta kaunista. Tarinamuotoisista absurdismin ja inhorealismin rajamailla myllertävistä runoista kvalitatiivisiin tutkimuksiin sielun biomekaanisista rakenteista. .tik. vie lukijan Tampereen mellakoista Turun jokirannan rakkaustarinoihin. Se vetää jäljessään skalpellia kuin auraa leikaten ainutlaatuisten ihmisten siluettia tasapäisten koneiden ja bittien keskeltä. " -- (takakansi)
Pommetiikan perusteita
"Uskomaton juttu" : absurdi ja postmoderni Yrjänä Sauroksen teoksessa Pään avauksia
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XV
Pallinaaman paluu
Ilma-autolla Kaliforniaan
Isä ja minä
Kenraali kirjastossa
Myrsky hiekkalaatikossa
Kuningas kuolee
Maisemia ja tapahtumakuvia Planet Bonkista
.tik. : tutkielma ihmisyyden marginaaleista
Kiitosvirret + ylistyslaulut : kuvarunoja 2006-2007
Kapinoiva ihminen : esseitä ja katkelmia
Mikko papirossin taivaallinen niskalenkki : Epäromaani
Oikeusjuttu
Kaksi pientä novellia
Uumen : romaani
Tyhmyyden ylistys
Camus vasta-alkaville ja edistyville
Salomo ja Ursula : romaani
Mies joka takertui myyräverkkoon
Säröjä purppuranpunaisessa järvessä
Tiivistelmä.
Apua on tulossa : kuvarunoja
Helmuth kalastaja ja seuralaiset
Herra Paulin aikakirjat
Kaikki vierailuni italialaisessa kodissa
Petomaista rakkautta
Banaanikalan löyhämoraalisia tarinoita
Pieniä sankaritekoja
Tarinoita kulta-ajalta
Salomo ja Ursula
Etsijä ja hänen neljätoista elämäänsä
Mies joka tukehtui myyräverkkoon
Kapinoiva ihminen : Esseitä ja katkelmia
