http://www.yso.fi/onto/yso/p1761 avustukset
avustukset avustukset
Paikallistason elinvoimaisuus SLU-alueiden tärkein tavoite
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Kirkon aineellinen avustaminen kotimaassa
Tutkimus yksityisteiden avustuksista Vaasan kaupungissa
Vuoden taiteilijan haku alkaa : kulttuurilautakunta päivitti Oulun kaupungin apurahaperiaatteet uusiksi
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : vuoden 2011 kehittämisavustusten seuranta ja arviointi
Korjausavustukset jälleen jaossa
Opetusministeriön rahaa Tyrnävälle Liminkaan ja Oulunsaloon
MaailmanVaihtoa : Maailmanvaihto ry:n jäsenlehti = Volunteers' voices
Luettelo, osoittava kuinka paljon edesmenneitten pappein Oulun läänissä Kuopion hiippakuntaa lesket ja orpolapset saavat nauttia niin sanottua leskein apua kirkollisvuodelta 1/5 1889-1/5 1890.
Liikuntajärjestöjen avustustoiminnan oikeudelliset kriteerit
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Sukulaisten ja ystävien taloudellinen apu - tärkeä osa huono-osaisten toimeentuloa?
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurihakemisto 2000-2001
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä taloudellisen avustustyön asiantuntijuudesta
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : kehittämishankkeiden seuranta ja arviointi vuosilta 2011–2013
Raiku : tukeva lehti
Lindén nostanut lahjoitusrahan verottomuuden esille kesän aikana
Hautausapurengas lopetettiin
Kaivoja köyhille? : suomalaisen kehitysyhteistyön vuosikymmenet
Kunnan tukipolitiikka joutuu puntariin : Heiton korjaustuesta valitettiin
Arvorakennuksille rahaa : Museovirasto jakoi pohjoisen rakennusten entistämiseen reilut 100 000 euroa ; Annalan kotiseutumuseo käyttää 2400 euroaan lähinnä korjauksiin
Kaksi vuosikymmentä pakolaisaputyötä Suomessa
Ulkomaille töihin? : muuttavan perheen käsikirja
Myrsky avaa Utajärvellä kulttuurin ovet
Hissin rakentaminen olemassa olevaan taloon
Helsingin liikuntaseurojen yhteistyömahdollisuudet kaupungin liikuntaviraston kanssa
Työssä Suomen hyväksi : muistoalbumi Suomen avustustoiminnasta Uuden Englannin valtioissa 1939-1941
Haukipudas jakoi avustukset seuroille
Konserniavustus ja oikeus vähemmistöosinkoon : KKO 2015:105
Energiansäästötoimenpiteiden kannattavuus asuinrakennuksissa
Kulttuuriavustukset jaossa
Avustusten leikkaukset vaarantavat perheiden lastenhoitoavun
Taivalkoski ja Pudasjärvi vailla harkinnanvaraista avustusta
Kansakouluväen eroavustuskassan säännöt
Utajärvi jakoi kymppitonnin sivistysanomuksia
Konserniavustuksen antamisen edellytykset
Urheilu etsii vielä asemaansa EU:ssa
Raha-automaattiavustuksia jaettiin 673 milj. markkaa
Kunnan avustukset
Iisalmen kaupungin työtekijäin sairaus- ja hautausavustussääntö §
Avustuksia koskevat kriminalisoinnit rikoslain 29 luvussa
Työvoiman maahanmuutto ja globaali etiikka : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaahan
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Suomen kahdenvälinen lannoitekehitysapu Afrikassa
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Ruokapankkia tarvitsevat tuhannet porilaiset
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VII
Ruokapankki apua tarvitsevalle : "Siunattu se, jolla on hyvä sydän, hän antaa leivästään tarvitsevalle" = Ruokapankkityöryhmän raportti ja kannanotto Lahdessa 21.4.1999
Vero-oikeuden sivuaineen tutkielma: Tampereen yliopisto.
Aidland konfliktikontekstissa : suomalaisten avustustyöntekijöiden työkokemuksia Afganistanista
Yhteisen taivaan alla
Oulaisten kaupungin nuoriso- ja kulttuurijärjestöjen yleinen avustustoiminta : nykyaikaistamisen tarpeessako?
Romaani kolttalappalaisista kolmella kielellä Pariisissa : englantilainen kirjailija ostaa punnilla poroja
Liikuttaako sukupuolten tasa-arvo? : tapaustutkimus SLU:n tasa-arvoprojektien toteutumisesta liikuntajärjestöissä vuosina 1995-2000
Yksityisten arkistojen valtionavusta annetun lain uudistustyö etenee
Yhtiön etu : osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 1.
Jyväskylän kaupungin avustus- ja tilanvarausprosessit
Nuorten valmennustuki pitkäjänteisemmäksi
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurihakemisto 2003-2005
Lasten ja nuorten liikunnan kehittämishankkeet 2010-2011 : yhteenveto hakemuksista ja tiliselvityksistä
Seurakuntien avustusjärjestelmä ja sen kehittäminen
Alueelliseen toimintaan jaettiin rahaa
Haukipudas-lisä pienenee
Korjaa pois! - kampanja : valtio tukee asunto-osakeyhtiöiden korjaustöitä
Huutaja-kritiikki kohtuutonta
Omia ja ulkopuolisten arviointeja Ray:n rahoittamista hankkeista
Tukea urheilulle ja kulttuurille
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Hometalo-ongelman selvittely ja siihen liittyvä avustuksen hakeminen
Oulun Työväen Näyttämö, Suuri Tähtiteatteri ja Oulu osapuoliksi : puitesopimuksella haetaan ratkaisua
Harkinnanvaraiset rahoitusavustukset ja kuntien budjettirajoite Suomessa 1999-2004
Yleishyödylliset yhteisöt Suomessa : verot, lahjoitukset ja avustukset tutkimuksen kohteena
Nuoriso- ja liikunta-avustukset jaettiin
Kotimainen konserniavustuslaki muutospaineessa : toteutuuko konserniavustusjärjestelmässä verotuksen neutraalisuusvaatimus?
Kunnan lämpötaloudelliseen korjaustoimintaan myöntämät energia-avustukset
Kuopion Työväenyhdistyksen sairas- ja hautausapukassan säännöt
Kolmivuotiaan askeleet varmistuvat : Jelppi-verkoston vapaaehtoista apua tarjotaan vuositasolla uhansia tunteja niin yksinäisille kuin asiointikaveria tarvitsevillekin
Rikkola sai apua ulkomaita myöten : Oulun raajarikkoisten lastenkotiyhdistykselle "Ameriikan paketit" olivat ainutlaatuisia
Kuntien yksityisteiden avustusjärjestelmät
Markkinoiden toimivuus. 2, Lainsäädäntö, julkinen tuki ja verotus sosiaali- ja terveyspalvelumarkkinoilla
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Lapsen hoitotuen lääketieteellisistä kriteereistä
Konventionaalisen hinaajan ja ASD-hinaajan erot satamahinauksessa
Yhteistyökumppanuus-kohti antoisampaa yhteistyötä
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik familjeförmåner 2008
Aluepoliittisten avustusten merkitys pk-yritysten menestymiseen
Lindén: Liikuntapaikan koko elinkaari huomioon valtionavuissa
Kansainvälisen avustusjärjestön hankintaprosessi : Case: Suomen Punainen Risti
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 1 : laatu- ja kehittämisavustukset ja ylläpitämisluvat
Avun tilkkutäkki : suomalaisen ruoka-apukentän monimuotoisuus
KATTOTEMPAUS – YHTEISELLÄ ASIALLA : Varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Pelastakaa heidät humanitarismilta
Tieavustusehtoja kiristetään
Kivikautinen kylä rapistui rahan puutteessa : avustus mahdollistaa Kierikin korjaustyöt ja samalla puututaan rakennusvirheisiin
Hissin rakentaminen olemassa olevaan taloon on kallis investointi, mutta hankkeen hyödyt ovat kuitenkin niin merkittävät, että ko. hankkeeseen ryhtyy lähivuos ina yhä useampi taloyhtiö. Opinnäytetyössä selvitetään hissihankkeen kulkua ja pyritään helpottamaan taloyhtiön ryhtymistä hankkeeseen opastamalla mm. lupamenettelyä ja avustuskäytäntöä. Työssä perehdytään hissiratkaisuihin, kuilutyyppeihin ym. hissirakentamiseen liittyyviin teknisiin seikkoihin sekä pyritään esittelemään hankkeen edut ja haitat mahdollisimman kattavasti. Työ sisältää myös hissitoimittajan näkökulman hissirakennushankkeeseen. Hissihankkeen pitäisi päättyä kaikkia osapuolia tyydyttävällä tavalla valmiiseen hissiin mahdollisimman kustannustehokkaasti. Myös hissihankkeen toteuttajan voisi tulla katsoa työnsä jälkeä ammattiylpeyttä tuntien.
Raha-automaattivaroilla toimivan harkinnanvaraisen avustusjärjestelmän rakenne avustuspolitiikan ohjattavuuden kannalta tarkasteltuna
Kampanja vapaaehtoisen silmin :  Plan Suomen Oikeus oppia -kampanja
Tukea inkerinsuomalaisille venäjälle : opiskelijan perehdytyskansio Kotipartioprojektiin
Kertomus Tampereen kaupungin työttömyyshuoltotoimikunnan toiminnasta 1931-1932
Ei almuja sankarivainajien lapsille : sotaorpojen huolto jatkosodan aikana Jämsässä
Muikku! : Pohjois-Savon taide- ja kulttuurihakemisto
Työvoiman maahanmuutto on globaali kysymys : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaihin
Morsiuskursseista katastrofiapuun : SPR:llä ollut osastona toimintaa Oulussa 50 vuotta
Taloudellisen toimintastrategien kehityssuunnitelma AdAstra-teatterille
Avustuksia harrastustoimintaan : lautakunta jakoi
Taivalkoski tukee Iijoki-elokuvaa
Maaseutulainat ja -avustukset
Yksityistielain uudistamistarpeet : selvitysmiehen arviot ja ehdotukset
Korjausavustusten myöntämisperusteet muuttuivat
Pk-yritys: konserniksi vai ei
Vakavien vaikeuksien tukea haettu vilkkaasti : investointitukea takautuvasti
Kysymyksiä yksityisteistä
Tupaantuliaislahja omakotirakentajille : Utajärven kunta avustaa rakentajia 2500 eurolla
Jokijärven iltapäiväkerho sai tukea Nuorelta Suomelta
Lottovoittajien valtakunta
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1996-1997
Avustusohjetyöryhmän muistio. (Osa 1)
Seuratuen toiminnallisten tukien hankkeet 2009-2010
Kummista ystäväksi : Skövden apu Tyrväälle ja Vammalalle 1944-1948
Selvitys rakennussuojeluavustusten käytöstä
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Yhteisvastuukeräys yhä voimissaan - seurakunnissa kaivataan ideoita ja motivointia
Raha-automaattiavustuksilla tukipalveluja vaikeassa asemassa oleville väestöryhmille
Konserniavustuslain mukainen konserniavustus verotuksessa
Raportissa paneudutaan kriisikuntien kuntaliitoksiin ja ehdotuksiin niiden kehittämiseksi. Raportissa kiinnitetään huomio kolmeen teemaan: 1. Kuntaliitokseen päätyneiden kriisikuntien tarkasteleminen kriisikuntakriteereiden avulla 2. Kriisikuntien liitoskumppaneiden analysoiminen siitä näkökulmasta, mikä on liitoskumppanin kyky vastaanottaa puheena oleva kriisikunta 3. Kriisikuntamenettelyyn liittyvien kehittämisehdotusten esittäminen
Humanitaarisen logistiikan haasteet : Case: Haitin maanjäristys 2010
RAY:n avustukset järjestöille - ei kunnille eikä valtiolle
Vesihuollon tukeminen
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Valtionapu helpotti vähän Taivalkosken tilannetta
Muinaistutkijan lehtituki lakkautettu : [pääkirjoitus]
Tutkimus: Kuopio avustaa yhteisöjä tasapuolisesti : kehittämistyö on tarpeen, sillä nykyisellä käytännöllä avustukset menevät vuodesta vuoteen samoille toimijoille
Harmaan talouden tilannekatsaus keväällä 2002
Voiko katu olla koti? : kulttuuriantropologinen tutkimus hondurasilaisista katulapsista ja katulasten avustusjärjestö Casa Alianzasta
Sosiaalisen hyvinvoinnin mittaaminen : Case monikulttuurikeskus Kompassi
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen - Centrala Finlandshjälpen - toimintakertomus
Kelan sotilasavustustilasto
Oulu-lisä aiotaan ajaa nollille : sosiaali- ja terveyslautakunta aloitti talousarvioväännön ensi vuodelle
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen ja kulttuurielämän hakemisto 1999-2000
Raha-automaattiyhdistys avustaa vanhustenhuollon kehittämistä
Vapaan huollon Hämeen lääninkeskus : toimintakertomus vuodelta 1943.
Raha-automaattiyhdistyksen avustukset sosiaali- ja terveysjärjestöille : avustusten suuntautumisen tarkastelua
Raha-automaattiavustuksia jaettiin 758 miljoonaa markaa
Tiivistelmä: Lahopuuston laatu ja määrä Kontiolahden ja Enon ympäristötukikohteilla.
Kelan hautausapu ei osu köyhimmille
Koulumuseolle täydennystä ja Annalaan kattorahaa
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VI
Tampereen kaupungin liikuntalautakunnan urheiluseuroille myöntämät seura-avustukset 1980-1989
Ay-loman avustustyöryhmän muistio
RAY-avustukset vuodelle 1993 jaettu
Ajassa nyt -verkkolehti
Yksinasuvien asiakkaiden kokemuksia sotaveteraanien avustajatoiminnasta
USA:n Lend-lease -apu Neuvostoliitolle Pohjois-Venäjän kautta toisen maailmansodan aikana
Korjausavustusten ohjeistuksen kehittämiskohteet : Case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Utajärven sivistyslautakunta jakoi yhdistyksille yleisavustuksia
Raha-automaattiavustuksia asumispalveluihin
Korjausavustukset Hämeen läänissä vuosina 1990-1994
Työllistymisen edistäminen RAY:n avustuskohteena
Tavoitetaanko kummitoiminnan uusi sukupolvi? : 18-30-vuotiaiden suomalaisten mielipiteitä kansainvälisestä kummitoiminnasta
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurihakemisto 2004-2006
Julkaisu- ja konferenssiavustusten linjauksista
Kuka pääsee museoon? : Museoviraston jakamat avustukset innovatiivisiin hankkeisiin kulttuurisen yhdenvertaisuuden edistäjänä
Suomen luterilainen kirkko amerikkalaisten avustustyöntekijöiden kuvaamana toisen maailmansodan jälkeen
Sitoutumisen salaisuus : Vapaaehtoistyöstä Forssan Katukirkossa
Onnelliset antavat
Painopisteenä taidekasvatus: arviointiraportti: Svenska kulturfondenin taidekasvatusta tukeva avustus Pro Artibus -säätiölle 2011-2013
Anna almu sairaalle
Espoolaisten urheiluseurojen edustajien näkemykset tukimuotojen kehittämiseksi
Pekkarinen lunasti apulupauksensa : oulaisten yrityksillä loppuvuonna mahdollisuus korotettuun investointi- ja käynnistystukeen
Salolaisten liikuntaa järjestävien yhdistysten näkemykset kaupungin avustuksista
Kuntien yritystuet : kustannus-hyötytarkastelu suorien yritystukien vaikutuksista kuntien talouteen
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1998-1999
Koulukirjasto avattiin kulttuuripäivällä : kirjailijavieras Eppu Nuotio kehotti harjoittelemaan koulussa paikallaan istumista
Euroopan unionin ympäristörahoitus ja sen hyödyntäminen Suomessa ja lähialueilla
Maksatusopas : avustustoiminta
Yhdistyksen ja säätiön tilinpäätösmalli
Taivalkoskelle harkinnanvaraista rahoitusavustusta
Kertomus Tampereen kaupungin työttömyyshuoltotoimikunnan toiminnasta 1932-1933
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
RAY:n avustuksissa painottuu vanhusten itsenäisen asumisen tukeminen
Taivalkosken kunta hakee harkinnanvaraista avustusta
Erityisryhmien investointiavustusjärjestelmän toimivuus
Kriisikuntien kuntaliitokset ja ehdotukset niiden kehittämiseksi
Lapsi Kelan kuntoutusasiakkaana
Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminta avustuksensaajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Markkinointisuunnitelma Ruokapankille
Apu menee perille : Mielipidetutkimus avustusjärjestö Kesseli Ry:n toiminnasta
Marttyyrien ääni
Pääskyllä on vahvat siivet
Luettelo, osoittava kuinka paljon edesmenneitten pappein Oulun läänissä Kuopion hiippakuntaa lesket ja orpolapset saavat nauttia niin sanottua leskein apua kirkollisvuodelta 1/5 1891-1/5 1892.
Taivalkosken järjestöille avustuksia
Hölmöläisten hommia
Palvelujen hakeminen vammaisjärjestön keskuksesta tulee kalliiksi : osa RAY-avustuksista pitäisi ohjata kuntien kautta vammaisille
Eläkeläisten asuntojen korjausavustuksen tarve Iisalmessa
Utajärvi jakoi avustuksia 20 000 euroa
Lahopuuston laatu ja määrä Kontiolahden ja Enon ympäristötukikohteilla
Tavoitteena naisten voimaannuttaminen Ugandassa : case: Caring Hands Finland ry
Elinkeinotuet ja tukiohjelmat
Miten porkkanarahat vaikuttavat? : kuntien yhdistymisavustusten toimivuus
Avustukset yritystoiminnan kehittämiseen
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
AKUUTTI SIJAISVÄLITYS   :  Toimintamallin kehittäminen Vaasan seudun avustajakeskukselle
Toiminta-avustuksia jaettiin
Köyhiltä "käsityöteoksia" huutokauppaan
Valtio karsimassa yksityisteiden kunnossapitorahoja
Luettelo, osoittava kuinka paljon edesmenneitten pappein Oulun läänissä Kuopion hiippakuntaa lesket ja orpolapset saavat nauttia niin sanottua leskein apua kirkollisvuodelta 1/5 1890-1/5 1891.
