http://www.yso.fi/onto/yso/p17678 herkkusienet
herkkusienet herkkusienet
Kauran ja yleisimpien viljelysienten aiheuttamat fysiologiset vasteet rotalla (Rattus norwegicus)
Oulujokivarren herkkutattikaupasta
Herkkutatti : italialaisen unelma ; kuvat Antti Saraja
Herkkutatin UN/ECE kauppanormi
Ruoka, rakkaamme
Herkkutatin hyvä laatu yllätti sadekesänä 2008.
Kangasherkkutatti, Boletus pinetorum, tieteelle uusi laji
Sieniviljelijän pieni käsikirja
Kauppasienisadot itäsuomalaisissa kuusikoissa : koealaverkosto ja tuloksia vuosilta 2010-2012
Herkkutatit Länsi-Suomesta 2005 : kaupallinen läpimurto uudella alueella
Menu maailmanherkut : keitoista erikoisherkkuihin
Sieniperäisen ravintokuidun fermentoituminen suolisto-olosuhteissa
Suuri herkkutattikirja
Biohajoavan kartonkipakkauksen soveltuvuus viljeltyjen sienten pakkaamiseen
Vihannesviljely : avomaan ja lasinalaisen vihannesviljelyn oppi- ja käsikirja
Sienistä parhaat
Mestarillinen herkkusieni
Herkkusieniä kalkkikiviluolista
Opi tuntemaan : valkokärpässieni, herkkusienet ja ukonsieni
Portobellon poiminta vaatii taitoa
Enemmän iloa puutarhasta : hyöty- ja koristekasvit ulkona ja sisällä
Herkkusienen viljely ja markkinointi
Sitä herkkutattilöytöä en unohda
Arktiset Aromit ry valitsi herkkutatin vuoden 1996 sieneksi
Sieniviljelijän pieni käsikirja : perustietoa ja käytännön ohjeita niille, jotka haluaisivat harrastaa sienten viljelyä : herkkusieni, siitake, osterivinokas, koivunkantosieni, korvasieni
Herkkusienen viljely
Herkkutatti ei kärsi kuivuudesta
Herkkusieni- ja vinokasviljelmiin tutustumassa
Sieniä sienimöstä : herkkusienten, siitaken ja vinokkaiden viljelytekniikka ja tuotantokustannukset
Jatkokatsaus herkkutattien ryhmään
Herkkusienten viljelyksestä
Herkkuja herkkusienistä
Laskelmia ja taustatietoja eräistä liitännäiselinkeinoista
Viljeltyjen sienten ominaisuudet ja käyttö
Tunnetko viljelysienemme? : herkkusieni, siitake, osterivinokas
Lakkisakki ja operaatio itiöpommi
Herkkutatin satovaihtelut Suomessa
Kiintoisia sienilöytöjä Pirkanmaalta syksyllä 1998.
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 1
Sieniviljelijän pieni käsikirja : perustietoa niille, jotka haluaisivat harrastaa sienten viljelyä : herkkusieni, siitake, osterivinokas, koivunkantosieni, korvasieni
Osterivinokkaan, siitakkeen ja herkkusienen taudit ja tuholaiset : olosuhdekartoitus suomalaisilla sienitiloilla
Otavan puutarhakirja
Koivunherkkutatti, Boletus betulicola
Herkkutatin luontaisen kasvun edistämistä tutkitaan Savossa
Herkkusieniviljelysten tautien hallinta
Herkkutatin huippusato ja metsäsienitulojen Suomen ennätys
Gastronomian klassikoita, joissa on sieniä. 9.
