http://www.yso.fi/onto/yso/p17600 kuusamakasvit
kuusamakasvit kuusamakasvit
Herääminen
Kuusen tyvilaho ja männyn tyvitervaustauti
NO2:n kaasutuskokeista kuusen taimilla sekä tulosten analysointi ilmarakotasolla
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Härmä- ja lehtilaikkutaudit kuusaman ja pimpinellaruusun FinE-lajikkeilla
Lehtikuusen kasvatus ja käyttö
ABC-transportterien osallisuus monolignolien kuljetukseen kuusella ja monolignoli koniferyylialkoholin vaikutukset tupakkasoluun
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Häiriö boreaalisessa kuusimetsässä : kasvillisuusrakenteiden palautuminen metsikkötasolta aluskasvillisuustasolle
Metsäntutkimuspäivä Kajaanissa 1992
Siemenpäivät Siilinjärvellä, 12.11.1991
100 vuotta tutkimuksen ja opetuksen yhteistyötä Tuomarniemellä
Lonicera : varjon tuoksuttelijat
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies (L.) Karst.) neulasproteiinien analyysissä : ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset proteiinikoostumuksessa
Taimituho-opas
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1994
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Kuusen taimien alkukehitys aukealla ja kahdessa kuusikossa
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista vuodelta 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Tieteen harhoja
Köynnöskuusamat Suomessa
Peroksidaasi-isoentsyymit kuusen (Picea abies L.), männyn (Pinus sylvestris L.) ja koivun (Betula pendula Roth) 1-3-vuotiaassa ksyleemissä
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Trakeidien poikkileikkausdimensiot männyssä : jakaumia ja vertailu kuuseen
Mitä-missä-milloin 1967 : kansalaisen vuosikirja
Puutarhan parhaaksi : huvia ja hyötyä koko vuodeksi
Puiden kasvuhäiriöt viljavilla kivennäismailla : "Kaskialueen kuusikoiden kasvuhäiriöt" -hankkeen loppuraportti
Kuusipuun kuituominaisuuksien vaihtelu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi : Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä. Juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M.A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle. (In Finnish with an English summary) The ancient boundaries of Mustila Village after purchase by Mr. Magnus Musda in 1481 and the Pelkhuo hill fort in Elimäki. (For the 70th anniversary of Prof. Emer. Peter M.A. Tigerstedt)
Alikasvoskuusten biologiaa
Marjakuusi : vuoden puu 1993.
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille : osat 1-4
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 1, Ihmeellinen avaruus ja muuttuva maa
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
Suomen puut ja pensaat
Kotipihan havukasvit : 140 ainavihantaa lajiketta
Angelikajuuren ja kuusenhavun eteeristen aineiden talteenotto
A. Vogelin kirja naiselle : itsehoidon avulla parempaa elämänlaatua
Pihan ja puutarhan marjat
Tutkimuksia männyn ja kuusen sinistäjä- ja homesienten biologiasta ja torjunnasta
Puu - kivi - kuu : löytöretkiä luontoon
Sipulin kärpästuholaiset
Harmaahomealttius kuusen taimikasvatuksessa
Kasvituliainen idästä
Kuusen tyvilaho ja männyn tyvitervastauti
Kuusen karaistuminen boorinpuutoksessa
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000 : kuusikkonäytealojen tulokset
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Kuusi ja sen merkitys maamme metsätaloudessa
Metsäluonto ja ilmansaasteet
Lehtikuusi ja muut ulkomaiset havupuut
Kuun vaikutus puutarhassa, terveydessä, maanviljelyssä ja metsänhoidossa
Tiivistelmä.
Kalkituksen aiheuttama boorinpuute kangasmaan kuusikossa
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2013
Typpi- ja boorilannoituksen vaikutus kuusen taimien kasvuun ja mykorritsoihin
Lehtikuusensyöpä
Kuusen paakkutaimien viljelyopas
Vuodenaikamatka : retkeillään ja opitaan luonnossa
Metsäntutkimuspäivä Porissa 1995
Metsäntutkimuspäivä Porissa 1986.
FinE-vuohenkuusamat verhopensaiksi
Kuusen ja männyn käpy- ja siementuhot
Vuosisatu : kuvakirja
Lauha sää pitää kuusen käynnissä
Juurikäävän kantotartunta ja sen torjunta ensiharvennusmetsiköissä
Metsäpuiden erikoismuotoja : kultakuusesta luutakoivuun
Kuusen (Picea abies) keinotekoiset siemenet : Alkioiden idätys- ja kasvatusmenetelmän kehittäminen luonnollista itämistä jäljittelemällä
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Kuusen paakkutaimi istutusvalmiiksi vuodessa
Metsäpuiden erikoismuodot : koristepuita viherrakentamiseen
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga palkkiota pellawan ja hampun kaswattamisen kuin myös liinain kutomisen edestä etsittämän pitä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 1 p. maaliskuusa 1820.
Silmulevon purkautuminen kolmella eri kuusen alkuperällä
Suomen luonnonmarjat
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 2003
Miksei kuussa kasva ruohoa?
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies) neulasproteiinien analyysissä.Ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset.
Boorinpuutoksen vaikutus kuusen taimien (Picea abies (L.) Karst.) neulasten ja mykorritsojen valomikroskooppiseen rakenteeseen sekä tärkkelyksen esiintymiseen
Havukasvien pohjoiset menestymisvyöhykkeet
Inarin Lapin pohjoisimmista kuusiesiintymistä
Tuoksuvat kuusamapensaat
