http://www.yso.fi/onto/yso/p17672 metsäkauris
metsäkauris metsäkauris
Hyvä ja elinvoimainen metsäkauris Eestissä
Metsäkauriista vapaata riistaa : suuri osa metsästäjistä vastustaa muutosta
Metsäkauris : metsäkauristyöryhmän loppuraportti
Metsäkauris, ilmastonmuutos ja metsävahingot
Suomen riista. 44
Kuusipeuraan ja metsäkauriin talvinen hiipimisjahti
Metsäkauriin esiintymisestä Suomessa ja sen levinneisyyden muutoksista lähialueilla
Metsäkauriin paluu
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Suomen kauris tuli takaisin
Metsäkauriskanta vahvistuu Oulujokilaaksossa ripeää tahtia : metsästämään lähivuosina
Hirvieläimet : hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Metsäkauris, uusi tulokas
Metsäkauriin leviämisestä Suomeen / Pekka Moilanen & Pentti Vikberg. Metsäkauriin siirtoistutus luo metsästysmahdollisuuksia
Metsäkauriin varhaisimmista istutuksista ja leviämisestä
Kauriin pitkä matka
Metsästys ja Kalastus 2010 : 4.
Metsäkauris ihastuttaa
Suomen riista. 54
Lumijälkiä
Valkohäntäkauriin ja metsäkauriin merkitys ilveksen talviravintona Uudenmaan ja Hämeen alueella
Lasten eläinkuvasto. 2
Suomen riista. 50
Bambi : tarina metsästä
Oulun alueella majailee kymmeniä metsäkauriita
Pohjolan nisäkkäiden levinneisyysmuutoksista 3
Metsäkauriit liikkeellä Oulun seudulla
Kauriitti herkuttelevat talvikuudaudet omenoilla ja porkkanoilla
Hirvi keittiössä : suuri riistaruokakirja
Eläimiä
Suomen riista. 3
Hirvi, valkohäntäpeura ja metsäkauris riistanhoidon kohteina
Metsäkauris, pienin hirvieläimemme
Miten kauriilla menee?
Metsäkaurissaalis nousussa
Uusia tuulia pienten hirvieläinten metsästykseen
Eläinaitta. 8
Hirvieläimet : Hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Kirja-arvostelu : Metsäkauris / Szabó, Magda
Metsäkauris
Peura- ja kaurissaaliit kasvoivat
Metsäkauriskannan tila Pohjois-Karjalassa
Metsäkauris ja suhtautuminen siihen Uudenmaan riistanhoitopiirin metsästäjien keskuudessa
Metsäkauris ja yksisarvinen
Opi tuntemaan : valkohäntäpeura, kuusipeura ja metsäkauris
Suomen riista. 9
Metsäkauris Inarissa
Kauriinmetsästys
Tavastkengän metsäkauriit ovat kylän suojatteja : jääkö metsäkauris pysyvästi Siikalatvan luontoon?
Tervetuloa takaisin metsäkauris
Metsästys ja Kalastus 2005 : 5.
Tarvas tulee takaisin
Tulokkaita Pohjolassa
Peuroja vai kauriita : mitä peurakolariritilastot sisältävät
Metsäkauris kotiutumassa riistamaillemme
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
Kauriskanta kasvaa nopeasti
Bambi joka asettui taloksi
Romeo ja Julia
Metsäkauriin puheenvuoro
Kauriiden etsijät
Nisäkäshavaintoja Lounais-Hämeestä 1990-luvulla
Miksi jäniksellä on niin pitkät korvat? : panoraamakirja
Hirvieläimet
Joonan kauriit
Suomen riista. 8
Hirvieläinvahingot Loimaan seudun metsänhoitoyhdistyksen alueella vuosina 1990-2001
Taivalkosken metsäkauriit ovat selvinneet hengissä
Hirvijahti : hirvieläinten metsästyksen käsikirja
Suomeen istutetut riistaeläimet
Metsäkauris valloittaa Skandinaviaa
Metsäkauris kotiutunut hyvin : riistaruokinnalla eläimet selviävät Kalajoen seudulla ankarankin talven yli
Metsäkauriskannan arviointi ja elinympäristön käytön tutkimus papanalaskentamenetelmällä
Lääkkeet kauristuhoihin
Metsäkauris Ahvenanmaalla
Tiivistelmä.
Hirvieläinten talvilaitumet Kainuussa 1982-2008
Vaarin eläinkirja
Metsäkauris taimikoiden vahinkoeläimena
Villieläimiä II
Parinsadan eläimen kanta elää ja voi hyvin : kauris palannut Tornion seudulle
Lainsuojaton metsäkauris?
Hirvieläimet : Hirvi ; poro ; valkohäntäpeura ; metsäkauris
Tiivistelmä: Metsäkauriskannan tila Pohjois-Karjalassa.
Metsästäjän kirja
Varovainen herkkusuu
Metsäkauris vaeltaa Suomeen - millainen on sen tulevaisuus
Metsäkauris leviää rajusti Tanskassa
Suomen peura
Tarkkana luonnossa : muutoksiin on mukauduttava
Pyyntilupakäytännöstä vapautumisen merkitys metsäkaurissaaliiseen
Metsäkauriskantamme kasvaa
Metsäkaurisvahingot maa- ja metsätaloudelle sekä niiden torjunta
Luonto: joutsenten talvehtimisesta Suomessa
