http://www.yso.fi/onto/yso/p17676 kalastuspolitiikka
kalastuspolitiikka kalastuspolitiikka
Biologiasta apua kalakantojen arviointiin ja kalastuksen säätelyyn
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Suomalainen kalasoppa
Yhteinen kalastuspolitiikka
Maailma tänään. [7], Brittein saaret
Kuinka joukkoistaminen haastoi vanhan vallan kalastuksen säätelyssä
Komission tiedonanto yhteisen kalastuspolitiikan uudistamisesta : toimintasuunnitelma
Luonnon monimuotoisuus ja saamelaiset : biologista monimuotoisuutta koskevan artikla 8(j):n toimeenpanoa tukeva selvitys Suomen Saamelaisalueella
Maailma tänään. 12, Keski-Eurooppa
Ovatko EU:n toimet tukeneet kalastuslaivastojen kapasiteetin mukauttamista käytettävissä oleviin kalastusmahdollisuuksiin?
Euroopan unionin ja Venäjän turskankalastus Itämerellä peliteoreettisesti tarkasteltuna
Kalastus- ja vesiviljelytuotealan yhteinen markkinajärjestö
Kalatalouden ohjauksen rahoitusväline : opas
Suomen ja Ahvenanmaan kalatalouden rakenneohjelmien 2000-2006 väliarvioinnin ajantasaistaminen
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Kalastaja
Pitäisikö maailman kalakannat yksityistää?
Hallitusohjelma 2011 : puolivakava pamfletti
Kalatalouden kehittäminen
Faktatietoja Euroopan unionista
Maailma tänään. [20], Kiina ja Taiwan
Maailma tänään. [13], Itä-Eurooppa
Päätoimittaja Pauli Myllymäki 22/4 1974.
Minne kalat katosivat?
Kalastuspoliittinen ohjelma 2000-2006 : kestävä kalastus, ammattimaisuus, profiilin nostaminen
Maailma tänään. [19], Intian niemimaa
Maailma tänään. [21], Kaakkois-Aasia
Maailma tänään. [12], Keski-Eurooppa
Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta
Kalastustulotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för fiskeinkomsten
Maailma tänään. [14], IVY ja Baltian maat
Maailman tila 1998 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Grönlanti : unionista eronnut
Ryöstetty meri : Euroopan unionin kalastussopimusten vaikutukset Senegalin pienkalastajien ruokaturvaan ja elinkeinoon
Eurooppa - kysymyksiä ja vastauksia : miten Euroopan unionissa hoidetaan maataloutta ja kalastusta?
Kalayhteisöt vesistöjen tyypittelyssä ja ekologisen tilan luokittelussa : EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin kalatutkimukset vuonna 2001
Suurjärviseminaari 2001 : ympäristö ja yhteiskunta = Seminar on Large Lakes : environment and society
Maailma tänään. [1], Kanada ja Arktis
Paikallinen tieto, asiantuntijuus ja vuorovaikutus kalavesien hallinnassa
Suurjärviseminaari 2006 : miksi vene keikkuu ja kuka sitä keikuttaa? : järvien hoito ja tutkimus uusien haasteiden edessä [ = Seminar on Large Lakes 2006 - Why is the boat rocking, and who is rocking it? New challenges for lake management and research]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Maailma tänään. [23], Australia, Oseania ja Antarktis
Euroopan meri- ja kalatalousrahasto
Vapaa-ajan kalastaja : Suomen vapaa-ajankalastajien keskusjärjestön (SVK) jäsenlehti
Kalastuksesta ja kalan markkinoinnista erityisesti eteläisen Perämeren alueella
Kantakylistä rantakyliin : tutkimusmatkoja maaseudulle : artikkelikokoelma
Maailma tänään. [15], Lähi-Itä
Norjan ja Irlannin EY-jäsenyysneuvottelut 1970-72
Yhdentyvä Eurooppa : Euroopan unionin taloushistoria
Ilmastonmuutos uhkaa arktisen alueen vakautta
Uusi hallitusohjelma ja kalatalous
Maailma tänään. [5], Etelä-Amerikka
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Ympäristöpoliittisten ristiriitojen sovittelumenettely : esimerkkitapauksena lohenkalastuksen järjestäminen
Kalavale : tyhjenevä meri ja ihmiset sen rannalla
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Käytännön opas : yhteinen kalastuspolitiikka
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Maailma tänään. [10], Espanja ja Portugali
Kansatieteellinen arkisto. VIII, Itäkarjalaisten kalastusoikeudesta ja -yhtiöistä : etnososiologinen tutkimus
Karu dokumentti merten hiljentymisestä
Selvitys Suomen valtameripolitiikasta
Suomenlahti kalastajan silmin : tutkimus Suomenlahden likaantumisesta ja vapaa-ajankalastuksesta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Tiivistelmä.
Tuottajajärjestöt osana yhteistä kalastuspolitiikkaa : kirjallisuusselvitys
Maailma tänään. [3], USA II
Alkuperää kalastamassa : vastuullisuus henkilöstöravintoloiden ja kaupan alan ostoissa
Islanti ja Euroopan integraatio
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu 2003
Monen riidan merilohi
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe ulkoasiainministeri Stewartin tarjoamilla päivällisillä Lancaster Housessa 17.7.1969
Suomen kansan demokraattisen liiton VI liittokokouksen (H:gissä 31.3. - 3.4.1961) alustukset, maatalous- ja kalastusohjelmat, julkilausumat
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Kalakantojen kestävän käytön sääntely merialueilla : erityisesti kalastuskiintiöt ja niiden hallinta
Euroopan yhteisöjen virallinen lehti. Erityispainos
Maailma tänään. [9], Benelux-maat
Tietoja ja lukuja YKP:sta : perustietoja yhteisestä kalastuspolitiikasta
Kalakantojen kestävän käytön sääntely merialueilla - erityisesti kalastuskiintiöt ja niiden hallinta
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Vihreä kirja : yhteisen kalastuspolitiikan tulevaisuus. 2. osa, Yhteisön kalastus- ja vesiviljelyjärjestelmän täytäntöönpanosta vuosina 1993-2000; Rannikkoalueiden taloudellinen ja sosiaalinen tilanne; Kalavarojen tila ja niiden odotettavissa oleva kehitys
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
Suomen kalastuksen valvontastrategia = Finlands fiskeövervakningsstrategi
Maailma tänään. [18], Eteläinen Afrikka
Vihreä kirja : yhteisen kalastuspolitiikan tulevaisuus. 1. osa
Itäkarjalaisten kalastusoikeudesta ja -yhtiöistä : etnososiologinen tutkimus
Korpisosiologi(aa)
Maatalouden pikku jättiläinen
Väärät säädökset kuristavat villilohta
Maailma tänään. [8], Ranska, Monaco ja Andorra
