http://www.yso.fi/onto/yso/p17689 lääkärikeskukset
lääkärikeskukset lääkärikeskukset lääkäriasemat
Mehiläinen ulottuu nyt Ouluun : valtakunnalliselle ketjulle siirtynyt lääkärikeskus Porus pitää nimensä
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Liekeissä! : maalaislääkärin elämänkipinät
Ympäristöjärjestelmä : Laitilan Lääkäripalvelu Oy
Tutkimus Rauman erikoislääkärikeskuksen terveyspalveluiden parantamiseksi
Potilaan tietosuoja ja sen toteutuminen Oulun Mehiläisessä
LPY : Lääkäripalveluyritykset ry:n lehti
Rautaisia ammattilaisia ja terveyshyötyä perusterveydenhuoltoon : lääkäreiden ja hoitajien osaamisen ja työn kehittäminen : RAMPE-hankkeen Ylä-Savon osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Terveyskeskuslääkärit ja säteilyturva
Vantaan lääkärikeskus oy tiedottaa
Alfapet Eläinlääkärit Oy - Markkinatutkimus
Höyhtyän terveysaseman omalääkäri : [Ritva Kuha in memoriam]
Asiakaslehti lääkäriaseman markkinointiviestinnän välineenä
Asiakkaiden kokemukset lääkärikeskuksen palveluista : mitä palveluja he odottavat tulevaisuudessa
Poruksen myynti loppusuoralla : Mehiläinen haluaa lääkärikeskuksen lisäksi yksityisiä sairaalapalveluja
Minun eloni : Lääkäriasema Elonin lehti terveydestä ja hyvinvoinnista
Asiakkaiden kokemuksia hoitopalveluista AVA-klinikalla
Pilleri ensimmäisenä Itä-Suomessa Kelan suorapalautusjärjestelmään : maksaja saa korvauksen jo lääkärikeskuksen kassalla
Hintakilpailua Tampereella : Eurolääkäreistä tuli suosittuja
Arvojen, mission ja vision määritysprosessi Seinäjoen Lääkäritalolla
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Sosiaalisen median mahdollisuudet yksityisiä lääkäripalveluja tarjoavan keskuksen markkinoinnissa ja viestinnässä case: Porin Lääkäritalo Oy
Tavoitteena terveyshyöty ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen Keski-Suomen osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Tähystystutkimusten kannattavuus ja hinnoittelu : case Mehiläinen
Tartuntavaarallinen potilas yksityissektorilla työskentelevän suuhygienistin vastaanotolla : avoin kyselytutkimus yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien valmiuksista sekä suhtautumisesta tartuntavaarallisen potilaan hoitoon
Perehdyttämisen haasteet lääkäriasema Pulssin kassapalveluissa
Oulun omalääkärijärjestelmä vaikeuksissa
Hintamerkinnät Kouvolan kuntaseitsikon alueen yksityisillä lääkäriasemilla
Lääkärikeskus Promedi Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Plasma juhli asiakkaiden johdolla
Sairaanhoitaja yrittäjänä : sairaanhoitaja itsenäisenä ammatinharjoittajana lääkärikeskuksessa
Hemo : tiedotuslehti
Rautaiset ammattilaiset terveyshyödyn tuottajina : lääkäreiden ja hoitajien työn ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
Terveenä kolme vuosikymmentä : Tampereen lääkärikeskuksen 30-vuotishistoriikki
Lääkärikeskus Ydin uskoo tulevaisuuteen : 30 vuotta takana
Maalaislääkärin matkassa
"Tärkeintä, että hommat hoituu" : Hoitajavastaanoton kehittäminen yksityisellä lääkäriasemalla
Asiakaspalvelun toimintatapojen kehittäminen yksityisessä lääkärikeskuksessa
Vahva näkemys ja määrätietoista työtä
Supistukset lisäävät yksityisiä palveluja
Koskiklinikka : Tampereen lääkärikeskuksen tiedotuslehti
Laboratoriosta kasvoi monipuolinen lääkäriasema
"Tervetuloa yksityiseen lääkärikeskukseen" perehdytyskansio sairaanhoitajalle
Lampinsaaren Lääkäritalon peruskorjaus
Erään lääkärikeskuksen liiketoiminnan ja johtamisjärjestelmän kehittäminen : kehittämistutkimus
Salamana perillä
Johtamisosaamisen vaatimukset yksityisen terveydenhuollon keskijohdon kuvaamana
Laadukas hoitopalvelu : mistä mielikuva hyvästä laadusta muodostuu yksityisellä lääkäriasemalla?
Asiakkaiden kokemuksia palvelusta Vääksyn Lääkärikeskuksessa
TerveysPosti : yksityisten lääkärikeskusten asiakaslehti julkaisija: Lääkärikeskusten yhdistys
Toimintaterapian tarpeen kartoitus yksityisillä lääkäriasemilla
Yksityisen lääkäriaseman ja Mäntsälän terveyskeskuksen kuvantamispalveluiden asiakastyyväisyys
Allergisen alle kouluikäisen lapsen prosessin kehittäminen prosessikuvauksen avulla on kehittämistehtävä Tampere Mehiläiseen. Allergisen alle kouluikäisen lapsen hoidosta halutaan laadukasta, helposti toistettavaa ja tasalaatuista. Prosessikuvauksella tunnistetaan perustiedot, tuotetaan graafinen kuvaus, määritellään sisällöt ja löydetään mahdolliset pullonkaulat. Prosessikuvausta on viety eteenpäin projektinhallinnnan avulla. Prosessi lähti liikkeelle tunnistetusta tarpeesta saada prosessia kehitettyä ja päättyi opinnäytetyön valmistumiseen. Allergisen alle kouluikäisen lapsen prosessikuvauksessa havaittiin, että allergian diagnosoiminen, tutkiminen ja hoito on asiakkaalle usein hyvin monivaiheinen prosessi. Diagnoosiin pääseminen voi vaatia useita eri tutkimuksia ja käyntejä lääkärille. Asiakas joutuu useaan eri kertaan ottamaan yhteyttä ja olemaan tekemisissä eri henkilöiden kanssa prosessin aikana. Prosessikuvauksen myötä heräsi ajatus siitä, voisiko sitä suoraviivaistaa ja selkiyttää. Allergisen alle kouluikäisen lapsen prosessikuvauksessa havaitut pullonkaulat ovat helposti poistettavissa oma hoitaja-järjestelmällä. Asiakkaalla olisi yksi nimetty yhdyshenkilö, joka koordinoisi kaikki tarvittavat tutkimukset, ohjeistukset ja ajanvaraukset. Asiakkaalle asioiminen olisi helppoa tutun henkilön kanssa ja kynnys yhteydenottoon olisi matala. Lääkäri voisi luottaa siihen, että asiakkaat toimivat annettujen ohjeiden mukaan ja tarvittavat tutkimukset saadaan tehtyä nopeasti ja luotettavasti. Allergian hoito on usein vuosia kestävä hoitoprosessi, jolloin tuttu hoitaja helpottaisi asioimista ja yhteydenottoa.
Sairauskuluvakuutus ja vastuunvalinta - vakuutusyhtiöiden ja lääkäriasemien yhteistyö
Tampereen lääkäriluettelo
Palvelun laatu yksityishammaslääkärivastaanoton toiminnassa
Terveydeksi : Kertomus Porin lääkärikeskus oy:n perustamisesta ja kahdenkymmenenviiden ensimmäisen vuoden toiminnasta
Medicityn sanomat : tietoa hyvinvoinnista, terveydestä ja hoitomahdollisuuksista
RefleXi : Helsingin lääkärikeskus-yhtymän sisäinen tiedotuslehti
Näkökulma toiminnalliseen lääketieteeseen
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
"Voiko näin hauska olla hyödyllistä?" : kokemuksia kouluttajalääkäreiden ohjaajakoulutuksen pilotoinnista
Matkailijan terveyden edistäminen : haastattelututkimus yksityisillä lääkäriasemilla työskenteleville sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille
Tartuntatautien määrä on lisääntynyt viime vuosina, joten asiaan on hyvä kiinnittää huomiota myös suun terveydenhuollossa. Suuhygienistin työssä ollaan lähellä potilasta ja hoitotoimenpiteen yhteydessä esiintyy jonkinasteista verenvuotoa. Tästä johtuen infektioiden torjunta ja tartuntatautia sairastavien potilaiden hoidossa noudatettavat toimintatavat ovat keskeisiä tartunnan ehkäisyssä. Tartuntatautien torjunnassa päätavoitteena on ehkäistä tartuntatautien leviämistä. Kuka tahansa voi kantaa jonkinlaista tartuntavaarallista taudinaiheuttajaa, minkä vuoksi suojaustoimenpiteiden täytyy olla samanlaiset kaikille. Lisäksi hoitohenkilökunnan asennoitumisella sekä suhtautumisella on tärkeä merkitys tartuntavaarallisten potilaiden hoidossa. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien toimintaa tartuntavaarallisen potilaan hoidossa sekä suhtautumisia tartuntavaarallisen potilaan hoitoon. Tutkimuksessa kuvataan yksityisellä työskentelevien suuhygienistien ja tartuntapotilaan välistä kohtaamista: kuinka potilasta lähestytään, kuinka hänen hoitoonsa valmistaudutaan, millä tavalla toimitaan hänen hoitonsa aikana sekä hoitonsa jälkeen. Lisäksi tutkimuksessa kuvataan suuhygienistein suhtautumista tartuntavaarallisten potilaiden hoitoon. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty haastattelua mukailevaa avointa kyselyä. Tutkimukseen osallistui kuusi yksityisellä sektorilla työskentelevää suuhygienistiä kolmesta eri yksityisestä hammashoitolasta.Tutkimuksen mukaan suuhygienistit ovat tietoisia aseptisten varotoimenpiteiden kulusta, omasta henkilökohtaisesta suojauksesta ja niiden merkityksestä ennen tartuntavaarallisen potilaan tuloa, hänen hoitonsa aikana sekä hoidon jälkeen. Suhtautuminen tartuntavaarallisten potilaiden hoitoon on positiivista sekä myönteistä. Tutkimukseen osallistuneet suuhygienistit kaipaavat selvennystä tartuntavaarallisen potilaan hoitopaikasta. Lisäksi yleistä tietojen päivitystä kaivataan vastaajien kesken. Tutkimilla vastaanotoilla tarvitaan selkeitä hygieniaohjeita osaksi hygieniasuunnitelmaa, joka tulee helpottamaan sekä selkiyttämään pidempään töissä olleiden tekijöiden sekä uusien tulokkaiden työskentelyä.
Tiivistelmä: Työyhteisön kehittäminen.
ODL:n ja Botnian yhdistymisestä hyötyvät kaikki
Tartuntavaarallinen potilas yksityissektorilla työskentelevän suuhygienistin vastaanotolla : Avoin kyselytutkimus yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien valmiuksista sekä suhtautumisesta tartuntavaarallisen potilaan hoitoon
Lääkäriasema potilaita varten
Oulu hoitaa sairaat itse : ODL Terveyden myynti Terveystalolle vahvisti kaupungin työterveyshuollon
Plasma laajenee koko yläkertaan
Lääkäripäivystys toimii yhteisvoimin : Koillismaan kunnat hakeutuvat yhteistyöhön naapuriensa kanssa
Tehtävien siirto lääkäreiltä fysioterapeuteille Suomen keskussairaaloissa
Lääkäriasema sai oman sairaalan
Lääkäri-hoitaja -työparityöskentely Naantalin terveyskeskuksessa
Kolposkopia - tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Raattentieltä osteoporoosia tutkimaan
Lääkärikeskus Plasma 25 vuotta : hallittua kasvua
Libeckin sairaalan vaiheita
Elämän syke : lääkäriasema Sykkeen lehti
Asiantuntijuusosaamisen mittaaminen Itä-Suomen Lääkärikeskus Oy:ssä : osaamiskartoitusmittaristo osaamisen kehittämisen työvälineenä
Lääkärikeskus Plasma 20 vuotta
Ketjuliiketoiminnan edut ja haitat eläinlääkintäpalvelualalla
Potilas on kuningas Ruotsissa
Ensimmäisenä Lappeenrannassa yksityinen lääkäriasema sai sairaalaoikeudet
Yksityisen helsinkiläisen lääkäriaseman päivystys- ja asiakaspalveluhenkilökunnan turvallisuustuntemus
Oulaisten terveyskeskuksen päivystys- ja lääkärinvastaanoton toimintamallin kehittäminen
Eläinystävällisemmän eläinlääkäriaseman tilakonsepti
Työhyvinvointi, koulutus ja toiminnan kehittäminen terveyskeskuksissa lääkäritilanteen näkökulmasta
ODL iskee suonta Mehiläisestä : 12 lääkäriä siirtyy syyskuussa ODL:n lääkärikeskukseen
Huojentuuko terveyskeskuspotilas lääkärin vastaanotolla?
ODL voitti kilpailun Botniasta : Lääkärikeskus Botnian ostanut Diakonissalaitos selätti Mehiläisen ja Terveystalon
Esitysluonnos työpanokseen perustuvan osingon verotuksesta
Tohtorit js apteekit
Terveystalo ohitti Mehiläisen
Lääkärikeskuksen asiakasneuvojien perehdyttäminen
Yli 30 erikoislääkärin keskus aloittaa helmikuussa
Terveysalan kilapilu kiristyy : Avoin kilpailu kuuluu terveydenhuoltoonkin, sanoo Mehiläisen Bergendahl
Allergisen alle kouluikäisen lapsen prosessin kehittäminen prosessikuvauksen avulla
Lääkärin työ monimuuttuja-analyysiä
Työnjaon kehittäminen : vastaanottotoiminnan työnjaon kehittämisen arviointia Varkauden terveyskeskuksessa
Kunnissa pulaa lääkäreistä : kaikki kunnat pohjoisessa eivät voi seurata HUS-alueen kuntien mallia
Palvelun laadun mittaaminen lääkärikeskuksen palveluyksiköissä
Itäpuiston lääkäriasemalla viisi peruspilaria
Lääkäreiden johtaja
Terveystalo laajentuu yrityskaupalla Oulussa : Pohjois-Suomen yksityinen terveydenhuolto keskittyy Brittiomistukseen
Lääkärikeskuksen uusi johtaja Veikko Kujala: : "ODL:n tuotosta hyötyvät pohjoissuomalaiset ihmiset"
Syke : Kokkolan lääkäritalon tiedotuslehti
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen terveyskeskusten vastaanotoilla
Potilaat Utsjoella, lääkäri Oulussa : kolmena päivänä viikossa kunnan ainoa lääkäri vastaanottaa potilaita videoyhteydellä
Mittava palvelukokonaisuus valmistui : Sepänkatu 21:een uusia lääkärikeskus- ja sairaalatiloja
Uusien työntekijöiden perehdyttämisen toteutuminen : case yksityinen terveyspalveluorganisaatio
Lääkäri- ja hammaslääkärikeskusten arvonlisäverotusta selvittävä työryhmä
Doctorex-potilastietojärjestelmän käyttäjätutkimus : Lääkäriasema Mehiläinen Oy:n toimipisteissä
Pulssin tarina : Lääkäriasema Pulssi 30 vuotta 1973-2003 : "tyynellä merellä ei ole koskaan kasvanut hyviä purjehtijoita!"
Oulun lääkäritalon uutiset
Tiivistelmä.
Lääkäripulasta kunnille iso lasku : yksityinen keikkalääkäri veloittaa viikon palkan kahden päivän urakkatyöstä ; Potilaskohtainen hinta on kohtuullinen
"Lapsiystävällinen palvelu”  : Asiakastyytyväisyyskysely Hämeenlinnan Lasten Läänissä asioivien lasten ja nuorten vanhemmille
Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa
Uusia tarkastelutapoja yksityisten lääkärikeskusten toimintaan : arvoketjusta apua menestyksen avainten etsinnässä
Sidosryhmämessut osana yksityisen lääkäriaseman markkinointiviestintää
Tietopulssi : Turun lääkäritalon asiakaslehti
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan käyttökokemuksia Doctorex-potilastietojärjestelmästä Lääkäriasema Mehiläinen Oy:n työterveyden eri toimipaikoissa. Lisäksi työssä esitellään pintapuolisesti Doctorex:sta osat, joita pääsääntöisesti käytetään työterveydessä. Osat ovat ajanvaraus, nettiajanvaraus, kertomukset, raportit, yritystekstit ja työterveysylläpito.    Teknologian alati kehittyvässä maailmassa uuden tekniikan ja tietoteknisen taidon hyödyntäminen terveydenhuollossa on mahdollista. Sähköinen tiedonsiirto terveydenhuollossa on nykypäivää. Erilaiset tietojärjestelmät ovat tulleet helpottamaan potilaan hoitoa, säästämään aikaa ja kustannuksia, sekä nopeuttamaan tiedonsiirtoa.    Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista metodia. Kyselytutkimus suoritettiin lokakuussa 2008 käyttäen sähköistä lomaketta, joka sijaitsi internetissä. Kyselyyn vastasivat Lääkäriasema Mehiläinen Oy:n työterveyden eri toimipisteiden henkilökunnasta ne, jotka olivat kyseisenä ajankohtana töissä. Vastauksia saatiin 119 henkilöltä.     Doctorex -potilastietojärjestelmällä on eniten käyttäjiä tällä hetkellä yksityissektorilla. Kaiken kaikkiaan 300 toimipisteessä liki 10 000 käyttäjää. Tutkimuksesta kävi ilmi, että ohjelma ja sen käyttö koettiin paikoin kankeaksi ja epäselväksi. Koulutusta ei pidetty tarpeeksi monipuolisena sekä intranetistä löytyvä ohje koettiin liian suppeaksi. Ongelmakohdat jotka nousivat esiin, ovat korjattavissa koulutuksella, selkeällä ohjeistuksella sekä muokkaamalla ohjelmaa esimerkiksi uudella päivityksellä.     Asiasanat: Potilastietojärjestelmä, Doctorex, Mehiläinen, työterveys.  .
Privaatti : Yksityisen terveydenhuollon tiedotuslehti 1/89, 1/90
Sisäinen palvelu ja sen kehittäminen laboratorion näkökulmasta
Kahden kauppa on..
Avoimen lähdekoodin ohjelmat yrityskäytössä
15 vuotta yhteistyötä
Keskustan liiketiloille kysyntää : Mehiläinen keskittää toimintansa Oulussa Ilmarisen uuteen liike- ja toimistotaloon Kauppurienkadulle
Korttelin täydeltä hyvinvointia : ODL:n hyvinvointikeskuksessa voi käydä kahvilla ja kulkea puhuvalla hissillä
Yksityinen lääkäriyhtiö hyvä malli seudulliselle lääkäriverkostolle
Yksityinen lääkäriasema asiakaspalvelijana
Syke on löytänyt oman paikkansa
Selvitys yksityisten lääkäriasemien palveluista Itä-Suomessa : hintojen löytäminen on asiakkaalle vaikeaa, mutta vertaileminen palkitsee
Lääkäri-hoitaja työparimalli Klaukkalan terveysasemalla
Uhri tieteen alttarille
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
Riskikartoituksen mittarit työkaluina lääkärikeskus Lupauksessa
Yksityisen lääkäriaseman terveyspalveluiden  lupamenettelyt ja velvoitteet;  Case Nurmijärven lääkäriasema
Asiakkaiden kokemuksia palvelusta  : kartoitus asiakkaiden kokemuksista yksityisen lääkäriaseman toimenpideyksikössä
Maratoonari tuntee Finnairin sämpylät
Tiivistelmä
Diakonissalaitoksesta Vieskan lääkäriaseman pääomistaja
Monipuoliset terveyspalvelut Lääkäriasemalta
Suurkäyttäjälle uhrattava aikaa : pieni vähemmistö tekee neljänneksen lääkärikäynneistä
Työyhteisön kehittäminen
Terveystalo osti ODL Terveys Oy:n
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Porus Oy laajenee kauppojen myötä
Lakeuden kansan terveydeksi : Seinäjoen Lääkäritalo 1971-2011
Asiakaspalautetta Hatanpään, Pyynikin ja Tammelan lääkäriasemilta sekä Hatanpään päivystysasemalta vuonna 1999
Työterveyspalveluiden valintaan vaikuttavat seikat ja yritysasiakkaiden tyytyväisyys Mehiläisen työterveyspalveluihin
Terveyspalveluiden tuottajalle asiakasnäkökulma on keskeinen tekijä määritettäessä palvelun toimivuutta suhteessa asiakkaiden tarpeisiin ja odotuksiin. Tämän työn aihe muotoutuikin erään yksityisen lääkäriaseman tarpeesta saada tietoa asiakkaidensa toimenpidekäyntiin liittyvistä palvelukokemuksista. Näin ollen työn tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden kokemuksia saamastaan palvelusta kyseisen lääkäriaseman toimenpideyksikössä. Tämän työn ongelmaksi muodostui: Miten asiakkaat ovat kokeneet saamansa palvelun palveluprosessin eri vaiheissa?     Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin asiakkaiden kokemuksia määrällisellä eli tilastollisella menetelmällä. Työn teoreettinen lähtökohta muodostui asiakasnäkökulmasta (asiakaspalvelu, asiakaspalveluprosessit, hyvä palvelu) ja asiakastyytyväisyydestä, johon tässä työssä liittyivät kiinteästi vuorovaikutus ja hyvä hoito. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin laajaa puolistrukturoitua kyselylomaketta. Niitä jaettiin 23.4.2008 lähtien yhteensä sadalle toimenpideyksikön asiakkaalle, vastausprosentiksi saatiin 45.     Kartoituksen tulokset osoittavat asiakkaiden kokeneen toimenpideyksikön ajanvarauksesta saadun palvelun melko hyvänä. Lääkäriaseman fyysiset tilat koettiin pääasiassa viihtyisiksi ja miellyttäviksi. Asiakkaiden kokemukset leikkaussalin henkilökunnan toiminnasta olivat positiivisia. Myös heräämöhoidosta saadut kokemukset olivat pääosin hyviä. Tuloksista selvimmin esiin nousevat kehittämistarpeet liittyivät kuitenkin asiakkaiden intimiteetin ja yksityisyyden suojan parantamiseen sekä asiakkaan tiedontarpeeseen vastaamiseen.    Mielenkiintoista olisi tutkia myös henkilökunnan kokemuksia antamansa palvelun laadusta ja verrata niitä asiakkailta saatuun palautteeseen. Tulevaisuudessa on kuitenkin tärkeää jatkaa asiakaspalautteen keräämistä ja sitä kautta kehittää asiakaspalvelua entistäkin parempaan suuntaan.    Asiasanat:  Asiakaspalvelu, asiakastyytyväisyys, terveyspalvelut.     .
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Yksityisen työterveyshuollon asiakastyytyväisyystutkimus
Hoidon ja palvelun laatu Lohjan Mehiläisessä asiakkaiden kokemana
Joka seitsemäs virka lääkärittä : Oulun terveyskeskuksissa pulaa sijaisista, työryhmä tutkii vaihtoehtoja omalääkärille
