http://www.yso.fi/onto/yso/p17607 nuorisovaltuustot
nuorisovaltuustot nuorisovaltuustot
Utajärvelle perustetaan nuorisovaltuusto ensi syksynä : vaalikelpoisia 13-21-vuotiaat utajärviset nuoret
R.A.T.A.S. : Ratkaisuja annetaan toimivalla asiallisella systeemillä 1998-2011
Nuvan huippukokous jakaa 20 000 euroa nuorille
Nuorisovaltuusto taas kasassa : nuorten ääni esille tärkeissä ja ajankohtaisissa kysymyksissä
Nuorisovaltuustoon uskotaan
Nuoriso ja päättäjät kohtaavat
Kunnallisen nuorisotyön tulevaisuusodotukset 2009
Ruskon nuorisovaltuusto
Konkarivaltuutetusta Utajärven nuorisovaltuuston puheenjohtaja : uusi nuorisovaltuusto kukitettavana
Haasteita riittää
Limingan nuorisovaltuusto haluaa uudet nuorisotilat : Vain viisi valtuutettua vastasi nuorten kutsuun
Nuoruus maaseudulla - säilyvä vai katoava luonnonvara? : nuorisoteemaryhmän ohjelma vuosille 2004-2007
Haapajärven uusi nuorisvaltuusto järjestäytyi
Raahe on nuorten kaupunki : kirja kotikaupungista ja sen asioihin vaikuttamisesta
Nuorten kokema osallisuus kunnallisessa päätöksenteossa
Utajärven nuorilla kultainen kosketus
Imatralaisten nuorten turvallisuus puhuttaa nuorisovaltuutettuja : nuorisohallitusta syksyllä uhannut lopettaminen on nyt vain muisto
Nuoret asiantuntijoiksi lautakuntiin Taivalkoskella
Nuorisolaki tukee nuoria
Nuorten Raahe : nuorten ajatuksia osallisuudesta, vaikuttamisesta ja Raahesta
Utajärvelle perustetaan nuorisovaltuusto
Reisjärven nuorisovaltuusto aloittaa innolla
Kauhajoen joulu. 2011, 54. vuosikerta
Utajärven nuorisovaalit lässähtivät ehdokkaiden puutteeseen
Utajärven uusi nuorisovaltuusto valitaan ensi viikolla : Muhoksen nuoret uurnille marraskuussa
Hyvä nuorisovaltuutettu löytyy peiliin katsomalla
Nuva on Jyväskylässä nuoria varten
Nuorisovaltuustossa pääsee vaikuttamaan omaan elämään ja ympäristöön
Helin missio inarinsaamen puolesta : Saamelaiskäräjien nuorisoneuvosto vauhtia ottamassa
Nuorten poliittisen osallistumisen poliittiset taustat
Lapset, nuoret ja aikuiset toimijoina : artikkeleita osallisuudesta
Epämääräiset itäviinat ja huumeet koetaan kadun suurimmiksi riskeiksi : Imatran nuorisovaltuusto selvitti nuorten näkemyksiä turvallisuudesta
Limingan nuorisotiloihin tulossa parannus
Nuorisovaltuusto vastaa huutoon
Osallisuus osana raahelaista nuorisotyötä
Limingan 100-vuotisjuhlavaltuustolla helppo päätös : Sata tonnia lapsille ja nuorille
Nuorisovaltuusto aloittaa ensi vuoden alussa : Oulunsalon tavoitteena vahva kotikuntaidentiteetti
Nuorisotoiminta Ylihärmässä
Hyvinvointia kemiläisnuorten ja päättäjien silmin : tutkimus kemiläisten nuorten ja luottamushenkilöiden näkemyksistä nuorten hyvinvoinnista : tutkimusaineistoa Kemin kaupungin lapsi- ja nuorisopoliittista toimintaohjelmaa varten
Nuorisotiloihin uudistusta ja viihtyvyyttä : Reisjärven nuorisovaltuuston puheenjohtajaksi Christa Aho
Nuoret senaattorit vallan kahvassa : nuorisovaltuuston jäsenet saavat äänensä kuuluviin ja oppivat miten politiikkaa tehdään
Nuorisovaltuusto valittiin : kaikki ehdokkaat valtuustoon
Imatran koululaiset tuomitsevat säästövaatimukset : kaikille ei riitä pulpetteja nytkään
Nuoret asioidensa asiantuntijoita
JanNu 1998 : Jalasjärven Nuorisovaltuuston toimintakertomus
Taivalkoskelle uusi nuorisovaltuusto Nedu
Kuntien sukupolvenvaihdos. : Äijäkratia törmäyskurssilla tyttöenergian kanssa
Demokratia - K-18? : nuorisovaltuusto nuorten paikan osoittajana
Nuorten ja lasten asioista : Oulunsalon nuorisovaltuusto tekee päätöksiä
Turun nuorisovaltuusto : aitoa osallisuutta vai näennäistä vaikuttamista?
Emil halusi puheenjohtajaksi : Oulunsalon nuorisovaltuusto aloitti rapsakkaasti
Ensimmäiseen nuorisovaltuustoon Utajärvellä ehdolla 16 nuorta : ensimmäinen toimikausi vuoden mittainen
Konkarit ja tulokkaat vaikuttavat Imatran nuorisovaltuustossa
Vaikute
Nuorten vaikuttaminen ja toiminta Kajaanissa : olemmeko jotain vai emmekö ole?
Lasten ja nuorten kunta
Uudistunut nuorisovaltuusto aloitti toimikautensa
Nuorisovaltuustojen tavoitteet ja niiden toteutuminen
Nuorten ääni ja kunnantalon heikko kaiku : nuoret kunnallisessa demokratiassa ja paikallisissa vaikuttajaryhmissä
Jonas Björkbacka kampanjoi punavihreillä teemoilla : Ouluun valitaan ensi viikolla ensimmäinen nuorisovaltuusto
Lappeenrannan nuorisovaltuusto valitaan 13 koulun vaaleissa
Oulunsalon nuorisovaltuusto aloitti rapsakkaasti : Emil halusi puheenjohtajaksi
Ketä kiinnostaa? : nuorten kokemuksia vaikutusmahdollisuuksistaan
Tiivistelmä.
"Nuokkarilla ei näy edes telkkari" : nuoret kertoivat päättäjille, missä mättää
Kop kop kunta
Kirja nuorten Raahesta julki tänään lauantaina
Palvelut tulevaisuuden Sipoossa  : nuorisovaltuuston näkökulma
Pietarsaaren nuorten vapaa-aika sekä kokemuksia osallistumisesta ja vaikuttamisesta : kyselytutkimus nuorille ja nuorisovaltuutetuille
Nuorisovaltuuston perustaminen Jyväskylässä
Nuorisovaltuusto - portti kunnalliseen päätöksentekoon ja vaikuttamiseen
Valmiina vaikuttamaan : nuorisovaltuustot valitaan nyt Iissä, Yli-Iissä ja Kiimingissä
Oppilaan fyysinen ja psyykkinen hyvinvointi tuo kouluun turvallisuutta
Kesä lähti lentäen käyntiin : Haukiputaan nuorisovaltuusto järjesti Saundi-ulkoilmatapahtuman
Nuoriso kaipaa omia kokoontumispaikkoja
Reisjärvi saa nuorisovaltuuston : nuorisotilojen aukioloajat nousi vaaliteemaksi
"Parhaiten nuoria edustavat nuoret"
Osallisuus nyt ja vuonna 2015 : tutkimus nuorten vaikuttajaryhmien nykytilasta ja tulevaisuudesta
Taivalkosken valtuutetut ja nuoret yhteistyöhön
Nuorisovaltuusto tukee nuorten omia juttuja
Utajärven nuoret saivat oman kunnallisen äänitorvensa : neljä kymmenestä kävi äänestämässä
"Kyllä, kaiken takana on nuva!" vai onko? : nuorisovaltuustoaktiivien mietteitä toiminnan merkityksistä nuorisovaltuuston jälkeiselle elämälle
Nuorisovaltuusto äänesti puheenjohtjat ja edustajat : Emma Multanen valittiin puheenjohtajaksi. Aura Salla ja Johannes Salomaa varapuheenjohtajiksi
Oulunsalo äänestää ensimmäisen nuorisovaltuustonsa
Limingassa keskustellaan nuorten palvelujen tasosta
Tyttöenergia jylläsi Utajärven nuorisovaltuustovaaleissa
"Ottakaa muksut tosissaan!" : Tapaustutkimus Keuruun nuorisovaltuuston toiminnan merkityksestä
