http://www.yso.fi/onto/yso/p17623 työpaikkaruokailu
työpaikkaruokailu työpaikkaruokailu
Selvitys ravintoloissa ja ruokaloissa tarjottujen ruokien suolapitoisuudesta vuonna 2000.
Työsuhdeasiain opas
Opiskelijaruokailupalvelujen mielikuvat Pohjois-Karjalan alueella : case: Sodexho Oy
Asiakastyytyväisyyskysely henkilöstöravintola Motissa
Toimipaikkaruokailu
Lounasruokailun merkitys ravintola Makuasian asiakkaille
Toteutuvatko suositukset : joukkoruokailu
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulu. Tuotekehityksen ja reseptitikan suunnittelu on tehty oppilasravintola Caffeliin yhteis-työssä Hotel Haagan kanssa. Caffelin ruokatuotteisiin ja ruokaresepteihin on pitkään kaivattu muutosta ja tuotekehityksen tarve on ollut suuri huomioon ottaen ruokatuot-teiden monipuolisuus, terveellisyys ja ravitsemukselliset näkökulmat.     Opinnäytetyö sisältää tietoperustan, toiminnallisen osuuden ja käytännön toteutuspäi-vien osuuden. Tietoperustassa kerrotaan tuotekehityksestä kouluruokailussa ja tuoteke-hityksen kulusta peilaten käytännön toteutukseen. Osiossa kerrotaan myös ravitsemus-suosituksista kouluruokailulle sekä kasvisruoan merkityksestä tieteellisen tutkimuksen pohjalta (terveellisyys, eettisyys ja ravitsemuksellinen näkökulma).     Toiminnallisen osuuden esittelyssä kerrotaan oppilasravintola Caffelista ja mainitaan hävikeistä, palautteiden tarkastelusta ja käytännön toteutuspäivien tuloksista.  Lisäksi kerrotaan oman puutarhateeman ideoimisesta ja kuinka se näkyy käytännön toteutuspäivinä mukaanlukien niiden kulku ja sisältö.    Toiminnallisen osuuden jälkeen arvioidaan työskentelyä kahden käytännön toteutus-päivän ajalta. Arvioijina toimivat paikalla olleet opettajat. Lisäksi esitetään oma arviointi. Pohdinnassa kerrotaan työn sujuvuudesta, hyvistä ja huonoista puolista sekä koko-naisuudessaan mitä työn aikana tapahtui.    Opinnäytetyössä on mukana myös harjoitteluraportti, johon kuului kaikki siihen liittyvät osa-alueet.
Elämänluukku : Valtion ravitsemuskeskus 1948-1988
Joka toinen syö työaterian
STK:n ja SAK:n yleiset sopimukset
Asiakastyytyväisyys Oulun yliopistollisen sairaalan henkilöstöravintoloissa
Tehdastyöläisten työpaikkaruokailusta
Tiivistelmä: Kuljetettavien lounasaterioiden myynnin kannattavuus ja asiakastyytyväisyys.
Henkilöstöravintoloissa syödään usein ja valitaan terveellistä ruokaa : joukkoruokailun seurantaa - miksi ja miten?
Toimipaikkaruokalan keittiön suunnittelu
Hyvää ruokaa työpaikalla : Lääkintöhallituksen suositus työaikana tapahtuvasta ruokailusta
Hyvää ruokaa työpaikalla
Henkilöstöruokailun ravitsemukselliset ja laadulliset ominaisuudet : hotellin vastaanottovirkailijoiden näkemyksiä
Henkilöstöruokailun arvonlisäverotus
Henkilöstöravintolaan vai eväitä syömään
Ruoan ravintoainesisältö työpaikkaruokailussa
Miestyöntekijöiden työaikainen ateriointi - työn luonteen, sosiaalisen suuntautumisen ja terveyskäsitysten näkökulmasta
Broileriruuat LTKK:n henkilökunnan makuun : Silakka ei maistu edes tomaatissa haudutettuna
Hotelli- ja ravintolaopiston ruokalan kannattavuudesta
Tiivistelmä: Ravintokeskuksen ruoan ja palvelun laadun arviointi ja kehittäminen.
Alusta asti itse tehtyä
Henkilöstöruokalan suunnitteluopas
Vuorotyö, ruoka ja terveys : nosturinkuljettajanaisten käsityksiä
Perehdyttämisen kehittäminen. Case Amica Runsorella.
Syö työpaikkalounas, voit paremmin
Raija-Liisa emännöi nyt Kaukaan keskusruokalassa
Työpaikkaruokailututkimus Vantaan kaupungissa : lääkintöhallituksen työpaikkaruokailusuosituksen toteuttaminen, kysely ruokailijoille, keittiöhenkilökunnalle ja työterveyshuollon henkilökunnalle
Työpaikkaruokailijoiden tarpeet  ja valintakriteerit : case: Coikkis Oy:n lounasravintolat
Työaikana tapahtuva ruokailu on merkittävässä asemassa, kun puhutaan suositusten mukaisesta ruokavaliosta. Ravinnon lisäksi lounasruokailulla on muitakin merkityksiä. Ateriointi työpäivän aikana virkistää ja parantaa keskittymiskykyä. Lisäksi työkavereiden kanssa voi puhua eri asioista ja saada lepohetken kiireisenä työpäivänä. Sopiva lounasruokailu vähentää napostelua, ja sitä kautta vaikuttaa mm. painonhallintaan.    Opinnäytetyössä arvioitiin Koulutuskeskus Tavastian henkilöstöravintola Makuasian lounasruoan ravitsemuksellista laatua sekä selvittää asiakkaiden mielipiteitä ruoan laadusta, lounaan valintaan vaikuttavista tekijöistä sekä lounaan merkityksestä työpäivään. Lounasruokaa analysoitiin yhden viikon ruokalistasta viikolla 37/2009. Kyselytutkimus toteutettiin samalla viikolla.    Lounasruoan ravintosisältö laskettiin Aromi-ohjelmalla. Saatuja tuloksia verrattiin Valtion ravitsemusneuvottelukunnan ravitsemussuosituksiin ja Suomen Sydänliiton laatimiin kriteereihin ravitsemuksellisesti hyvästä lounasruoasta.     Makuasian asiakkaiden mielipiteitä lounasruoan laadusta, valintaan vaikuttavista tekijöistä ja merkityksestä työpäivään selvitettiin suorittamalla ravintolassa kysely yhden päivän aikana. Lomakkeessa kysyttiin lounaalla käyntitiheyttä, sekä selvitettiin tärkeimpiä lounasruoan valintaan vaikuttavia tekijöitä. Asiakkaita pyydettiin arvioimaan lounasruoan ravitsemuksellista laatua eri osa-alueilta. Lisäksi he vastasivat väittämiin, jotka käsittelivät lounasruoan vaikutusta työpäivään. Asiakkaat saivat kirjoittaa omia kehittämisehdotuksiaan ja toiveitaan kyselylomakkeeseen.    Lounasruoan ravitsemuksellista laatua analysoidessa selvisi, että Makuasian ruoka on pääosin suositusten mukaista. Kyselyn tulokset osoittivat, että tärkeimmät lounasruoan valintaan vaikuttavat tekijät ovat lounaan nopea saatavuus ja hyvä maku. Asiakkaat ovat tyytyväisiä ruoan ravitsemukselliseen laatuun, ja he kokevat lounasruokailun vaikuttavan positiivisesti työpäivän aikana monella eri tavalla. Vastausprosentti oli korkea, joten kyselyn perusteella voidaan tehdä johtopäätöksiä koko ravintolan asiakkaiden mielipiteistä.    Makuasian lounasruoan ravitsemuksellista laatua voidaan parantaa valmistusmenetelmien ja raaka-ainevalintojen kautta sekä hyödyntämällä Aromi -ohjelmaa. Asiakkaiden toiveet voidaan huomioida säilyttämällä hyväksi koetut toimintatavat ja parantamalla kyselyn perusteella esiin tulleita asioita.
Hampurilaisravintola työssäkäyvien lounaspaikkana : kunnon ruokaa vai nopea välitankkaus
Sydänmerkki-ateriajärjestelmän soveltuvuus Joensuun kaupungin henkilöstöruokailuun
Lounasruokailun kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta : tapaus Ravintola Wanha Rouva
Toimipaikkaruokailu Suomessa v. 1970
Ruokailuloma
Kolme kuppilaa eli kuinka ruokahuolto toimii Rauman satamassa
Jalasjärven kunnan henkilöstön työaikainen ruokailu ja sen kehittämismahdollisuudet
Ravintolahenkilökunnan lounasruoan ravitsemuksellinen laatu ja ruokailun kehittäminen
On lounaan aika
Ravintola Flow'n suunnittelu ja toteutus osaksi BarLaurea-konseptia
Amican omavalvonta varmistaa turvallisen aterian
Norlandia Care potilashotellin ruokatuotekehitys : Tapaus Coxa
Asiakastyytyväisyys henkilöstöravintoloissa : Case: Atria Suomi Oy
Ravitsemussuositukset täyttävää lounasruokaa työikäisille : kahvila-ravintola Maaritti
Päivin hymy piristää päivää
Työpaikkaruokailun muutokset : Teemat ja take away osana lisämyyntiä
Syö oikein ja liiku : käsikirja yritysten ravinto- ja liikuntatapahtumien järjestäjille
Rovaniemen ammattikorkeakoulun Palvelualojen kampuksen opiskelijaravintolan laadun kehittäminen
Lounaskortin käyttöönotto Metallityöväen Liitossa
Työpaikkaruokailu järjestetty lähes koko Merenkulkulaitoksessa : kunnon ruokahuolto auttaa jaksamaan koko päivän
Terveellistä työpaikkaruokaa
Vuokratyön käytön ilmeneminen ravintolan työtyytyväisyydessä : tapaustukimus Fazer Amicasta
Jos vielä ruokaperräiset saisitte järjestettyä..
Lentokonetehtaan ravinto-osuuskunta 1941-1991
Työpaikkaruoka - työntekijän parhaaksi
Työpaikkaruoka suositusten mukaista
Elämänluukku : Valtion rarvitsemuskeskus 1948-88
Tavoitteena ravitsemussuositusten mukainen lounasruokailu
"Puutarhuri"-teemapäivät HAAGA-HELIAN opiskelijaravintola Caffelissa
Henkilöstöravintolan henkilöstön puhetta hyvästä ruoasta : Haastattelututkimus
Tuoretta ja edullista
Henkilöstöruokala tukee terveellisiä valintoja
Suomen Pankin keittiössä käristäminen on mennyttä aikaa
Työaikainen ruokailu Suomessa : kolmen valtakunnallisen seurantatutkimuksen tuloksia
Palvelukansio Fazer Amica Lounaspuiston Take Away-myynnin apuna
Kuopion kaupungin ruokapalvelukeskuksen henkilöstöruokailun palvelukuva
Yksilön muutosvastarinta henkilöstöravintolan ulkoistamisprosessissa
Tiivistelmä: Työpaikkaruokailijoiden tarpeet  ja valintakriteerit.
Ruokala kaivoksen pohjalla on harvinaisuus : Miia Lehtomäki ja Sanna Heinonen työskentelevät kaivoksessa 1410 metrin syvyydessä
Kevyesti kasviksilla
Tämä tilaustyönä tehty opinnäytetyö toteutettiin yhdessä maailman suurimman henkilöstöravintolayhtiön kanssa. Projektin tarkoituksena oli selvittää henkilöstöruokailun nykytila ja kehittää uusi, taloudellisesti nykyistä kannattavampi tuotanto-, logistiikka- ja jakelumalli. Projekti aloitettiin tammikuussa 2010 ja se päättyy mallin luovutukseen syyskuussa 2010.    Tutkimuskohteena olivat erityyppiset ja -kokoiset henkilöstöruokailutoimipisteet ja niiden keittiöt sekä erilaiset ruokatuotteen toimitustavat. Kohteiksi valittujen toimipisteiden kartoittamiseksi käytettiin kyselylomaketta ja havainnointivierailuja.     Kyselyn päämääränä oli selvittää projektiin osallistuvien toimipisteiden taustatietoja, henkilökunnan työajan käyttöä ja määrää. Lisäksi kyselyllä selvitettiin erityisruokavalioiden, hävikkien ja logistiikan toimivuutta ja viikoittaista toimitusmäärää. Kyselyyn valittiin 60 yksikköä joista 25 vastasi kyselyyn. Vastaajissa oli kahdeksan valmistuskeittiötä ja 17 jakelupistettä tai satelliittikeittiötä. Vastausprosentti oli valmistuskeittiöissä 24 ja jakelupisteissä 70 prosenttia. Vastanneista yksiköistä valittiin yksi jakelupiste ja yksi valmistuskeittiö havainnointikohteiksi. Havainnointiosuudessa kohteiksi valittujen toimipisteiden toimintaa tarkkailtiin aamiaisella tai lounasaikana. Havainnoinnin tarkoituksena oli muodostaa käsitys jakelupisteen toiminnasta sekä varmistaa kyselyn vastausten pitävyys. Havainnointi osoittautui hyvin toimivaksi menetelmäksi arvioida toimintaa ulkopuolisena henkilönä.     Havainnointien ja kyselyn tuloksia käyttäen tunnistettiin nykyisen toimintamallin heikkoudet ja prosessit joita muuttamalla voitaisiin saavuttaa säästöjä. Tämän analyysin pohjalta muodostettiin projektin lopputuloksena uusi tehostettu toimintamalli henkilöstöruokailuliiketoiminnalle. Malli perustuu tulosvastuullisten keskustulosyksiköiden luomiseen aiempien itsenäisten toimipisteiden sijasta. Keskustulosyksikköön kuuluu keskuskeittiö ja jakelupisteistä. Mallissa esimerkkinä käytetty keskustulosyksikkö koostuu viiden jakelupisteen ja yhden keskuskeittiön verkosta. Tässä teoreettisessa mallissa lähes kaikki saapuvat raaka-ainetoimitukset keskitetään keskuskeittiöön josta ne jaetaan korkeintaan kolmesti viikossa jakelupisteisiin ruokajakelun yhteydessä. Tuotantoprosessit sekä ruokalistat muokataan uudistettuun toimintamalliin sopiviksi.
Prosessinhoitaja vai käsityöläinen : henkilöstöravintolan kokin työ kehittävän työntutkimuksen kohteena
Työpaikkaruokailun kehittymisestä ravitsemiselinkeinon kannalta
Työpaikkaruokailusta lääkintöhallituksen suositus
Työlounas
Lämmin ateria työpaikalla
Työpaikkaruokailua tutkittiin Joensuussa
Työpaikkaruoan ravitsemuksellinen laatu Raision  ammattiopistossa
Sydänmerkki-aterian käytön laajentaminen Vaasan ruokapalveluissa
Elannon anniskeluravintoloiden henkilökunnan sosiaalitilat
Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisää ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijötä edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki.
Asiakastyytyväisyys henkilöstöruokailuun Metsähallituksen toimihenkilöillä Itä-Suomessa
Ruokalistasuunnittelu Fazer Amica Metson paistopisteelle
Henkilöstöravintoloilla on mahdollisuus vaikuttaa suomalaisten ravitsemukseen ja sitä kautta terveyteen. Lounasruoan ravitsemuksellisesta laadusta ei kuitenkaan ole säädetty velvoittavia määräyksiä, ainoastaan suosituksia. Sosiaali- ja terveysministeriön työryhmän suosituksena on, että tulevaisuudessa ravintolapalveluja kilpailutettaessa ravitsemuksellinen laatu otetaan tärkeimpänä kriteerinä mukaan kilpailutukseen.    Tässä tutkimuksessa haluttiin selvittää ravintola Timjamin lounasruoan ravitsemuksellista laatua. Ravintolan ruokalistaa verrattiin ravitsemussuosituksiin, joukkoruokailun kriteereihin sekä Sydänmerkki- aterian kriteereihin. Timjamin ruokalistaa tutkittiin kuuden viikon ajalta 10.1-18.2.2011. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Ruokien ravintosisällöt laskettiin Aromi- ohjelman avulla.     Energiaa lounasruoasta saatiin riittävästi. Proteiineja saatiin lounaasta suosituksia enemmän ja hiilihydraatteja saatiin suosituksia vähemmän. Rasvan ja suolan määrä ylitti suositukset. Rautaa ja kalsiumia saatiin suosituksiin nähden niukasti ja tiamiinia sekä C- vitamiinia runsaasti. Joukkoruokailun peruskriteeri sekä tiedotuskriteeri toteutuivat hyvin. Rasva - ja suolakriteerin toteutumisessa oli vielä parantamisen varaa. Sydänmerkki- aterian kriteerien mukaisia aterian osia olivat laatikkoruoat ja kastikkeet, ruokaisat salaatit ja keitot, margariini, rasvaton maito, keitetty peruna ja kasvikset. Ruokalistan, ruokareseptien ja ruoan valmistustapojen pienillä muutoksilla saadaan parannettua aterian ravitsemuksellista sisältöä.    Jatkotutkimuksena tässä ravintolassa voitaisiin selvittää ravintosisällöltään suositeltavien aterioiden käyttöä, verrattuna ei suositeltaviin aterioihin. Toisena aiheena voitaisiin tutkia, minkälaiset ateriakokonaisuudet yltävät Sydänmerkki- aterian kriteereihin. Kolmantena jatkotutkimusprojektina yleisellä tasolla voitaisiin laatia joukkoruokailun kriteerien tutkimiseen selkeämmät lomakkeet, joita voitaisiin myös helpommin hyödyntää ravintoloissa, joissa tarjotaan useampaa lounasvaihtoehtoa.
Tiivistelmä: Opiskelijaruokailupalvelujen mielikuvat Pohjois-Karjalan alueella.
Malli ulkoistetun henkilöstöruokailun kannattavuuden parantamiseen
Tiivistelmä.
Lounaslistan kehittäminen huoltoaseman ravintolaan
Tutkimus henkilökunnan ruokailukustannuksista kolmessa helsinkiläisessä hotellissa
Ravitsemussuositusten toteutuminen ravintola Timjamissa
Lopputyö sai alkunsa ravintolapäällikkö Tuija Vuorisen ja hänen kollegoiden havainnoista ja kokemuksista siitä, että ammattitaitoisien catering-kokkien saanti oli ollut viime vuosina yhä vaikeampaa. Aiheen ajankohtaisuutta ja siten aiheen tutkimisen tärkeyttä lisäsi se, että lopputyön tekemisen aikoihin Opetushallituksessa suunniteltiin uusia opetussuunnitelmia.    Lopputyön tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko alan opetussuunnitelman tavoitteet ja opetuksen sisällöt työelämän todellisten tarpeiden kanssa. Opetuksen työelämävastaavuuden ja nuorten ammatillisen osaamisen lisäksi lopputyössä selvitettiin catering-alan tulevaisuuden näkymiä sekä catering-kokkikoulutuksen vetovoimaa.    Opetussuunnitelman määrittelemien osaamisvaatimuksien työelämävastaavuutta selvitettiin Fazer Amican Pohjois-Suomen opiskelija- ja henkilöstöravintoloissa maalis-huhtikuussa 2007. Kysely lähetettiin sähköisesti 63 kokille, joista 29 vastasi. Vastausprosentiksi saatiin 46 %.    Ammattiin valmistuneiden nuorten osaamista ja catering-alan tulevaisuutta ja sen vetovoimaisuutta selvitettiin haastattelemalla Fazer Amican aluepäällikkö Arto Taipaleenmäkeä, lehtori Kaija Isomursua sekä kasvatustieteiden lisensiaatti Veijo Turpeista.    Catering-kokin työn eri osa-alueista tärkeimmiksi koettiin varsinaiset keittiötoiminnot, yritystuntemus sekä asiakaspalvelu. Kokin työssä tarvittavista ominaisuuksista, tiedollisista ja taidollisista tarpeista vastaajat mainitsivat muun muassa luovuuden, taidon tehdä maukasta ruokaa, raaka-ainetuntemuksen, taloudellisuuden sekä omavalvonnan hallinnan. Kokkien tärkeiksi kokemat osaamisalueet olivat catering-kokin opinnoissa opintoviikoilta laajimmat opintokokonaisuudet, joten opetuksen tavoitteiden ja sisällön voi sanoa vastaavan työelämän tarpeita.    Koululuokkien aiempaa suuremman heterogeenisyyden vuoksi opiskelijoiden osaamistaso todettiin vaihtelevaksi. Catering-alan heikon vetovoiman todettiin näkyvän myös osaamistasossa.     Catering-alalla kärsitään työntekijäpulasta. Todettiin, että on tärkeää löytää catering-alan ydin sekä markkinoida se niin nuorille kuin eri yhteistyötahoille. Elinkeinoelämän ja koulun yhteistyön tiivistämisellä katsottiin voitavan vaikuttaa niin alan vetovoimaan kuin nuorten ammatilliseen osaamiseen.
Täysin uusittu Salvian keskuskeittiö otettiin käyttöön : uusi keittiö palvelee täydellä teholla vuoden loppuun mennessä
Asiantuntijat avuksi työpaikkaruokailun järjestämiseen
Sydämellisesti hyvää : terveellinen lounasruokailu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli osoittaa työpaikalla tapahtuvan ruokailun huomattava vaikutus ihmisten hyvinvointiin, elämänlaatuun ja terveyteen. Epäterveellisen ravinnon nauttiminen on globaali ongelma, johon hallitusten, yritysten, ammattiliittojen sekä muiden ryhmien tulisi kiinnittää enemmän huomiota.    Työpaikkaruokailulla on merkittävä rooli työikäisten terveyden ylläpitämisessä ja saavuttamisessa. Epäterveelliset elämäntavat, kuten huonot ruokailutottumukset sekä vähäinen liikunnan harrastus, voivat helposti johtaa lihavuuteen. Syömällä terveellisesti ja suosituksia noudattaen voi ehkäistä ylipainon muodostumista, jolloin riski sairastua moniin työikäisen terveyttä uhkaaviin tauteihin pienenee huomattavasti.    Tämän opinnäytetyön kehitystyöt toteutettiin suuressa henkilöstöravintolaketjussa kehittämällä yrityksen edustuspalvelukonsepteja. Kehitystöissä huomioitiin erityisesti ekologisuus, lähiruoka sekä Wellness-ajattelu, joihin myös tietoperustassa perehdytään. Yksilöllisen työpanoksen vaatinut kehitystyö oli uuden palvelukonseptin kokousmanuaalin laadinta sekä kysely manuaalin käyttöön ja sisältöön liittyvistä seikoista.     Käytettyjen tutkimustulosten ja lähteiden avulla pystyttiin todistamaan työpaikkaruokailun merkittävä vaikutus väestön hyvinvointiin, lihavuuden esiintymiseen, sairastuvuuteen, aivojen vireystilaan, työmotivaatioon sekä työn tuottavuuteen. Työnantajien tulisi korostaa työpaikalla tapahtuvan ruokailun kokonaismerkitystä enemmän työntekijöille sekä ottaa laajemmin käyttöön hyvinvointiohjelmia työntekijöidensä keskuudessa.
Työpaikkaruokalassa tarvitaan uusia ideoita ja kehittyviä näkemyksiä
Mitä syöt työpäivän aikana?
Laadukasta lounasruokaa kaikille
Valtion ravitsemiskeskuksen yrityskuva valtionhallinnon ylimmän johdon keskuudessa
Ruokamyrkytys työpaikkaruokalassa
Työaikainen ruokailu Suomessa: kolmen valtakunnallisen tutkimuksen tuloksia
Työntekijöiden ruokailua koskeva tiedustelu
Ystävyydellä 20 vuotta
Tutkielma toimipaikkaruokailusta
Ruokaa ... ruokaa
Lanttojen ekonomiperhe kasvattaa catering-ketjua persoonallisuuden ja perinteiden varaan
Catering-kokkien osaamistarvekartoitus
Työmaakuppila jalostuu ravintolaksi
Näkökulmia kasvisruokailuun Fazer Amican henkilöstö- ja opiskelijaravintoloissa
Kestävän ruokavalion edistäminen lounasruokailussa : Ilmastovalintamerkintä testissä
Mistä koostuvat tosimiehen eväät? : Hyvän työaikaisen syömisen edistäminen
Rottakorisjoukkueen valmentajana toiminut Eija Nygård
Asiakastyytyväisyyden ja asiakaspotentiaalin selvittäminen kahvila-ravintola Caterinassa
Tanskassa ja Norjassa ei ole työpaikkaruokaloita - Suomessa ja Ruotsissa on
Terveyttä työpaikkaruokailusta
Työaikainen ruokailu on olennainen osa ihmisen terveyttä sekä työ- ja toimintakykyä. Erityisesti fyysisesti ja henkisesti haastavassa vuorotyössä työskentelevien, olisi syytä kiinnittää huomiota ruoankäyttöön ja ravinnonsaantiin. Vastuu ei ole pelkästään työntekijällä itsellään, vaan työnantajan tulisi mahdollistaa riittävät ruokatauot ja tukea terveellisen ruokailun toteutumista.     Ruokailu ei merkitse pelkästään ravinnontarpeen tyydyttämistä, vaan se katkaisee työpäivän ja on tärkeää myös sosiaalisesti. Myös vapaapäivinä nautittujen aterioiden laadulla on suuri merkitys työkykyyn ja yleiseen terveyteen. Puutteellinen ravinnonsaanti voi johtaa esimerkiksi vastustuskyvyn heikkenemiseen, sairauksille altistumiseen tai fyysisen ja psyykkisen kunnon alenemiseen.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kolmen hotellin vastaanottovirkailijoiden ruoankäyttöä ja ravinnonsaantia. Tavoitteena oli tarkastella työaikaisen ruokailun järjestämistä ja selvittää vastaanottovirkailijoiden mielipiteitä kyseisestä aiheesta. Vastaanottovirkailijoiden työ ja vapaa-ajan ruokailua ja niihin liittyviä ongelmakohtia selvitettiin ruokapäiväkirjan ja kyselylomakkeen avulla syksyllä 2009. Tutkimuksen tuloksia verrattiin Finravinto 2007 -tutkimukseen, jotta saataisiin selville poikkeaako tutkimusjoukon ruoankäyttö ja ravinnonsaanti muusta työikäisestä väestöstä.    Työaikaisen ruokailun järjestämisessä ilmeni epäkohtia kaikissa kolmessa hotellissa. Tutkimuksessa selvisi, että suurimmaksi ongelmaksi koettiin kiire ja puutteet ruokataukojen järjestämisessä. Täten hotelli- ja ravintola-alan työehtosopimuksen mukaiset määräykset järjestystä työpaikkaruokailusta eivät toteudu. Epäsäännöllisyys ruokailutottumuksissa näkyi monen osallistujan vastauksissa. Kaikki tutkimukseen osallistuneet söivät omia eväitä työpaikalla, sillä he kokivat työpaikkaruoan laadun ja ruokailun järjestämisen puutteellisiksi. Tutkimusten mukaan omat eväät ovat kuitenkin harvemmin yhtä monipuolisia ja ravitsevia kuin työpaikkaruoka.    Tutkimuksesta ilmeni, että vastaanottovirkailijoilla oli puutteita niin energiaravintoaineiden kuin vitamiinien ja kivennäisaineiden saannissa. Tämä johtunee liian yksipuolisesta ruokavaliosta ja ravintoainetiheydeltään alhaisen ruoan suosimisesta.
Tiivistelmä.
Lounaaksi jauhelihaa
Asiakastyytyväisyystutkimus Seinäjoen terveyskeskuksen lounasruoasta
Hotellin vastaanoton työ on vuorotyötä, jolla on todettu olevan vaikutuksia terveyteen. Vuorotyöllä on yhteyksiä muun muassa sydän- ja verisuonitauteihin, diabetekseen ja tiettyihin syöpätyyppeihin. Vuorotyöntekijät kärsivät usein myös vatsavaivoista sekä unettomuudesta.Terveellisellä ruokavaliolla voidaan vähentää riskiä sairastua tiettyihin sairauksiin. Koska vuorotyötä tekevillä riski sairastua on suurentunut, on terveellisen ruokavalion noudattaminen tärkeää. Työaikaisen ruokailun tulisi kattaa noin kolmasosa päivän energiatarpeesta. Siksi on syytä kiinnittää huomiota siihen, mitä työaikana syödään.Tässä opinnäytetyössä tutkittiin henkilöstöruokailun ravitsemuksellisia ja laadullisia ominaisuuksia kahdessa Helsingissä sijaitsevassa hotellissa, ja selvitettiin hotellin vastaanottovirkailijoiden näkemyksiä henkilöstöruuan ominaisuuksista. Tutkimus oli tyypiltään kvantitatiivinen. Menetelmänä käytettiin kyselyä, joka toteutettiin kahden hotellin vastaanottovirkailijoille syksyllä 2011. Lisäksi haastateltiin hotellien keittiöpäälliköitä ja tehtiin havainnointia tukemaan saatuja vastauksia. Suuremmasta hotellista vastaajia oli 12, ja pienemmästä seitsemän. Suuremman hotellin ruokailu oli arkisin runsas buffet-tyyppinen lounas ja iltaisin sekä viikonloppuisin jääkaappiin valmistettava ruoka. Pienemmässä hotellissa työntekijät tilaavat ravintolan listalta annoksia arkisin, ja viikonloppuisin henkilökunnan ruoka tehdään valmiiksi kylmiöön. Kyselyn tuloksista ja haastatteluista selvisi, että hotellien vastaanottovirkailijat olivat tyytymättömiä erityisesti iltaisin, öisin ja viikonloppuisin tarjolla olevaan ruokaan. Ruoka ei ollut tasalaatuista eri vuoroissa ja eri viikonpäivinä, koska ruuan tarjoilu- ja valmistustavat vaihtelivat molemmissa hotelleissa. Suuremman hotellin vastaajien mielestä ravitsemuksellinen laatu ei kohdannut vastaajien toiveita öisin, koska ruoka oli liian raskasta. Pienemmän hotellin ruoka oli joidenkin vastaajien mielestä liian raskasta ravintolaruokaa jokapäiväiseen ruokailuun.
Monipuolinen salaattipöytä ja huokea hinta ovat henkilöstöravintolan valtteja. Nammo Lapualla työntekijät pystyvät vaikuttamaan työpaikkalounaaseen..
Henkilöstön hyvinvointi ja työkyky on nykyaikana yrityksien ja organisaatioiden tärkein voimavara. Silloin kun työntekijät ovat sitoutuneet omaan työhön ja suorittavat työtehtäviä laadukkaasti, yritys menestyy, sen toiminta on jatkuvaa ja kannattavaa. Henkilöstöllä on suuri merkitys Metallityöväen Liiton toiminnassa. Työntekijä on motivoitunut tekemään töitä silloin, kun hän on terve sekä henkisesti että fyysisesti. Tämän takia Metallityöväen Liitto pyrkii jatkuvasti parantamaan työntekijöiden työhyvinvoin-tia. Työaikainen ruokailu vaikuttaa työntekijän terveyteen erittäin paljon, joten Metallityöväen Liitto on päättänyt monipuolistaa ja kehittää työntekijöiden päivittäistä ruokailua. 1.5.2012 Metallityöväen Liitto on korvannut lounassetelin lounaskortilla. Muutoksen tarkoitus on helpottaa työntekijän päivittäistä työaikaruokailua, parantaa työhynvointia sekä helpottaa ruokaedun hallinnointia. Tässä opinnäytetyössä pyrin selvittämään henkilöstön mielikuvia ja odotuksia sekä ennen lounaskortin käyttöönottoa, että mielipiteet ja kokemukset käyttöönoton jälkeen. Olen toteuttanut tämän tutkimuksen kahden kyselyn avulla, toinen niistä oli tyypiltään kvalitatiivinen ja toinen kvantitatiivinen. Tutkimuksessa selvisi, että lounaskortin käyttö tuntuu hankalalta tässä vaiheessa, koska se on täysin uusi asia Suomessa ja käytön oppiminen vie aikaa. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, että liiton ja työttömyyskassan henkilöstö on hyvinvoiva ja arvostaa omaa työpaikkaa paljon. Kuitenkin monien vastaajien mielestä ruokaetu ei vaikuta työsuoritukseen eikä työmotivaatioon. Metallityöväen Liiton työntekijät ovat saaneet riittävästi tietoa lounaskortista. Tässä vaiheessa tuntuu kuitenkin, että työntekijät olivat tyytyväisempiä lounasseteliin, mutta toivotaan, että jonkun ajan päästä he ovat tyytyväisiä myös lounaskorttiin. Asiasanat: Työhyvinvointi, henkilöstöruokailu, lounaskortti, lounasseteli.
Työaikainen ruokailu Suomessa 2008-2010 : ruokapalveluiden seurantaraportti 4
Asiakastutkimuksesta eväitä opiskelijaruokailun laadun kehittämiseen Café Gildassa
Hotellityön haasteet - vastaanottovirkailijoiden ruokailutottumukset ja ravinnonsaanti
Lounasruoan voi myydä kilohintaan
Tiivistelmä: Henkilöstöruokailun arvonlisäverotus.
Sosiaalinen aikakauskirja 1978.
Elämänluukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
Työpaikka-ateria antaa voimia
Selvitys työpaikkaruokalan käyttöön vaikuttavista seikoista
Tiivistelmä: Kiertävän ruoka- ja salaattilistan sekä henkilöstön kevytlounaan suunnittelu Siilaisen terveysaseman ravintokeskukseen.
Sydämellisen hyvä lounasruokailu : opas lounasruokailusta päättäville
Kasvisten käyttö ja kustannukset henkilöstöravintolassa
Asiakkaan hyvinvoinnin edistäminen henkilöstöravintolaketjun edustuspalveluja kehittämällä
Työmiesten työaikaiset ruokapalvelut ja syöminen työaikana
Ravintokeskuksen ruoan ja palvelun laadun arviointi ja kehittäminen : tapaustutkimus Siilaisen terveysaaseman ravintokeskuksesta
Työpaikkaruokailun sosiaalitutkimus : työpaikkaruokailun käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Hyvää oloa työpaikkalounaasta
Ylellistä arkiruokaa
Kiertävän ruoka- ja salaattilistan sekä henkilöstön kevytlounaan suunnittelu Siilaisen terveysaseman ravintokeskukseen
Ruoka on ihmiselle tärkeä toiminnan energialähde!
Kuljetettavien lounasaterioiden myynnin kannattavuus ja asiakastyytyväisyys : Case: Konepaja Mantsisen henkilöstöravintola
Salaatti kelpaa satamamiehellekin
Hyvä ruoka pitää työssä
Tiivistelmä:.
Henkilökunnan ruokalan maksujärjestelmä : case: Päijät-Hämeen keskussairaala
Sydämellisesti hyvää : terveellinen lounasruokailu : opas suurkeittiöille
Henkilöstöruokailun järjestäminen
Henkilöstöravintola Apollon kokoustarjoilu- ja palvelukonseptin kehittäminen
Henkilöstöravintolan asiakkaan ruoanvalintaprosessi : Videotutkimus asiakkaan toiminnasta buffetlinjastolla
Miesten käsitykset terveellisestä ruoasta ja niiden vaikutus kevytlounasvalintoihin
Valtion työpaikkaruokailua tutkittu : joukkoruokailulle suurempi vastuu laadusta
Porkkalankadun uusi emäntä Päivi Nikkola satsaa asiakkaidensa tyytyväisyyteen
