http://www.yso.fi/onto/yso/p1760 taiteen tukeminen
taiteen tukeminen taiteen tukeminen
Sponsorit tulevat oopperajuhlillekin : "diskreettiä tukea, ei markkinahumua"
Saskia : elämää ja taidetta
Rahan kosketus : miten taidetta Suomessa rahoitetaan?
Aika jänniä kysymyksiä!  : Palautetyökalun kehittäminen erityistä tukea tarvitsevien taideryhmässä
Nykytanssin vaihtoehtoiset rahoitusmallit sponsoroinnin ja yritysyhteistyön näkökulmasta
Asiantuntemusta ja harkintaa
Carnegie kasvattaa pääomaa
Yritysten tuki taiteille 2008 ja tuen muutokset 1999-2008
Mielivaltalautakunta
Avustuksia esittävälle taiteelle : Valistustalo jakoi apurahoina ynteensä 50 000 euroa
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Valtion taidetoimikuntalaitoksen tuki 2000-2004 = Arts council support 2000-2004 / Paula Karhunen ; Taiteen keskustoimikunta
Miten julkista tukea taiteelle?
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1999.
Taidetoimikunnat 1998-2000 : jäsenet ja lainsäädäntö
Taiteellinen työ ja apurahat : tutkimus valtion apurahan saajista = artistic work and grants : a survey of state grant recipients / Virpi Minkkinen ; Taiteen keskustoimikunta
Taideteoksia varattomien opiskelijain hyväksi
Dokumenttielokuvan rahoittaminen
Pääoman uusi mainoskikka : taidetta kansalle
LUSESin tuet 2001.
Arvostelijat ja apurahat = Critics and state grants
Suomen kulttuurirahasto : vuosikertomus 2012-2013
Taiteilija marginaalissa vuodesta toiseen
Teatteri- ja tanssitaiteen apurahaopas
Taidetoimikunnat vertaisarvioijana ja taidepolitiikan kehittäjänä
Taiteen rakastaja
Apurahalla vai palkkana
Harrastajateatteritoiminnan tuki on turvattava
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Vaalit ovat ovella - mitä on taidepolitiikka?
Valtio ja kunta taiteen tukijoina / Eero Mantere
Aikaa vastata: kommunikaation tuki kuvataiteen perusopetuksessa
Kapsäkistä tupsahti esiin Aladdin : Nukketeátteri Vihreän Omenan ainutlaatuisia nukkeja esille Oulun teknologiakylään
Soiva Siili viritti Valistus talon jakoa
”Erityinen aika” – residenssityöskentelyn merkitys taiteelliselle työlle ja taiteilijalle
"Hyvä mahdollisuus meikäläiselle, joka ei voi ihan kilpailla suomalaisten kanssa" : valtion apurahat monikulttuurisiin taidehankkeisiin : taiteen edistämistä vai kotouttamispolitiikkaa?
Muuta
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Lisäpuhtia kulttuurisponsorointiin
Akatemia-apurahat ja niiden jako / Tarkkailija
Kirjastoapurahalla tuetaan kirjallisuuden tulevaisuutta
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Oikeutta ei luoda syrjimällä
Suomen kulttuurirahasto : vuosikertomus 2011-2012
Valokuvataiteen taiteilija-apurahat : selvitys määrällisestä kehityksestä ja jakaumasta sekä merkityksestä 1970-1999 = State artist grants in photographic art : survey of quantitative development, distribution and effects 1970-1999
Kunta, taide ja markat / Anita Kangas ; [julkaisija] Taiteen keskustoimikunta
Kuvataiteen tukijan vuosikymmenet : Hyvinkään taidekilta [1963-1993]
Luovan taiteen asema yhteiskunnassamme / K. Koroma
"Mun ilot ja murheet mä aina soitin" : luovuuden merkitys surutyössä
Kunta ja kuvataide
Kulttuuri tenhoaa sponsoreita
Säätiö ja maakunta : maakuntarahastojärjestelmän kentät ja verkostot
Aiemmin tuimme pesäpalloa
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Vippaa mulle vitonen : Satakunnan taidetoimikunta taiteilijan tukijana : työskentelyapurahan vaikutuksista taiteelliseen työhön
Valtion taiteilija-apurahojen taso vaatii pikaista parantamista
Taide taloustieteellisin silmin
Suomen Kulttuurirahasto : 2000 - 2001 : luettelot ja hakemistot
Kulttuurin sponsorointi ja yritysyhteistyö : kehitys ja käytännöt / Pekka Oesch
Juokse tai kuole : talous on tuhlaamista varten
Hyvinkää-Havanna -kulttuurivaihtonäyttely : rahoitusselvitys
Säätiöiden tuki taiteille 2001 & 2005.
Tuonti on jonkun vienti
Kirjastoapuraha ja lainauskorvaus
Lastenkulttuurin laulu raikumaan : Hereillä-ryhmä kopistelee unilukkarina kouluja ja kuntia
Vuosiapurahan vaikutuksista
Kulttuurahastolta 50.000 markkaa taivalkoskelaiselle taidepajalle : Koillismaalaisista kohteista suurimman apurahan saa taivalkoskelainen poikkitaiteellinen työryhmä
Suomen kulttuurirahasto : vuosikertomus 2010-2011
Sponsorointi : yhteistyökumppanuus strategisena voimana / Eero Valanko
Porin Saskia r.y. 1959-1989
Suomalainen taiteilijapolitiikka : apurahatuesta perusoikeuksien toteuttamiseen
Väärin jaettu
Suuri ja salaperäinen Sergei Djagilev
Pessin ja Illusian seitsemäs versio : tanssisatu aloittaa Jokilaaksojen tanssitaiteen tuen 30-vuotisjuhlavuoden
Tekeekö valtiovalta parhaansa taiteiden tukemiseksi?
Muuan luku eurooppalaisesta ja italialaisesta kulttuurihistoriasta
Suomen kulttuurirahasto 10-vuotias / Airi Partio
Näin puhui Picasso / Eeli Aalto
Koordinaatteja tilassa ja ajassa : kuvataide ja kulttuurivaihto 2008 - 2012 / Marko Karo
Alueellisen taidehallinnon uudistaminen
Luovan taiteen asema yhteiskunnassamme
Askel tulevaisuuteen : tanssille aluekeskusverkosto
Julkiset taidehankinnat Ranskassa
Puheenvuoro
Kenelle kellot soivat : pääkirjoitus
Yritysten taidekokoelmat Suomessa : keräilypolitiikat, taiteen esittämisen käytännöt ja merkitykset elinkeinoelämässä : lektio
Yritysten kuvataidekokoelmat : nykyaikainen mesenaattitoiminta ja taiteen arvon merkitykset mesenaattina toimimisessa
Tiivistelmä:.
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Kirjailijoiden hyväksi
Taiteilija: etuliitteellä vai ilman?
USA:n julkinen taiderahoitus - nousuvuosista perikatoon ?.
Kulttuurin alueellinen sponsorointi : ”Kiva, että tehtiin tämä projekti!”
Luovan työn kurjuus
Kansainvälinen exposymposiumi Vodlojärven värit. Matka kotiin
Suomen kulttuurirahasto : vuosikertomus 2015-2016
Pessin ja Illusian koskettava tarina : Jokilaaksojen tanssitaiteen tuki täyttää 30 vuotta - Marketta Viitala huhuilee seuraajia
Julkinen tuki kulttuurille : taloustieteellisiä perusteluja sekä kuntien, valtion ja Euroopan unionin tukijärjestelmien toiminta
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1998
Kuvittajan työelämää
Taiteen puolesta
Suomen kulttuurirahasto : 2001 - 2002 : luettelot ja hakemistot
Kirjastoapurahat ja -avustukset kaunokirjallisuuden tukimuotona : johdatusta suomalaisen apurahapolitiikan arvoihin
Taide ja teollisuus etsivät yhteistyötä : ristiriitaa taiteen hyödystä
Sponsorointi yrityksen taloustieteessä
Nummisuutarista tehtailijaksi / Yrjö Raevuori
Tiivistelmä.
Onko kissantappo taidetta? : kamppailua taiteen määrittelyvallasta
Suomen kulttuurirahaston apurahat 2013-2014
Kosminen lintu : Eero Rantasen säätiön kannatusyhdistys ry:n lehti
Siirryimmekö todella harkinnanvaraisesta taiteen ja kulttuurin tuesta lakisääteiseen tukeen?
Taidetoimikunnat 2001-2003 : jäsenet ja lainsäädäntö
Oulun Saskiat r.y. : 12.3.1967-12.3.1997
Valtion taiteilijatuki taiteilijan määrittelijänä : määrittelyvallan ehtoja ja ulottuvuuksia pohjoismaisen tukimallin suomalaisessa muunnelmassa
