http://www.yso.fi/onto/yso/p17657 tilaustutkimus
tilaustutkimus tilaustutkimus
Kysynnän kartoitus uudelle charterristeilytuotteelle
Naisen tieto
Logistiikka on tänä päivänä yrityksille erittäin merkittävä ja tärkeä asia. Sen suunnitteluun ja hoitamiseen panostetaan yhä enemmän ja sen merkitys yrityksen tulokseen on huomattu. Tutkimukseni aihe, logistisen prosessin analysointi ja mahdollisen muutoksen suunnittelu Sokos Hotel Helsingin ravintolatoiminnassa syntyi käytännön tarpeesta. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miksi logistiikkatoiminnot eivät suju joustavasti, sekä löytää mahdollisia kehityskohteita toimintaan. Tutkimuksessani selvitän mitä logistiikka on ja millaisia eri apuvälineitä on jo olemassa sen sujuvaan ja järkevään hoitamiseen. Kohteena oleva Sokos Hotel Helsinki sijaitsee aivan Helsingin ydinkeskustassa, Kluuvikadun ja Yliopistokadun kulmassa. Hotelli on Sokotel Oy:n hallinnoima Sokos Hotels -ketjun yksikkö. Hotellin ravintolat ovat Memphis, Fransmanni ja Helsinki Club.  Tutkielmassani keskityn ravintoloiden logistiikkatoimintojen hallitsemiseen juomatuotteen osalta. Hotellin ravintoloissa siirryttiin käyttämään uutta kassajärjestelmää syyskuun lopussa vuonna 2003. Järjestelmän vaihto toi mukanaan paljon uusia ominaisuuksia ja opittavia asioita. Aluksi järjestelmän käytössä oli paljonkin ongelmia ja tutkimuksessani olenkin huomioinut uuden järjestelmän ongelmat ja mahdollisuudet.  Tutkimusmenetelmänä työssä käytän kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Tutkimuksen materiaali on kerätty mahdollisimman luonnollisissa ja todellisissa tilanteissa. Tietoa keräsin havainnoimalla, avoimella haastattelulla ja kassajärjestelmän tietokannasta, sekä kirjanpidon dokumenteista. Tutkimukseni on tapaustutkimustyyppinen (case study), jossa tietoa hankitaan yksittäisestä tapauksesta ja yksityiskohtaisesti.    Tutkimuksessa selvisi hyvin, että yrityksessä ei tehokkaasti hyödynnetä varastojärjestelmän tuottamia dokumentteja ja ABC- analyysiä. Jo pelkästään näillä apuvälineillä olisi mahdollista kehittää tilaustoimintaa ja materiaalin hallintaa. Tällä hetkellä talossa toimii varastovastaava, joka huolehtii huomatuotteen tilaamisesta ja varastoinnista. Tämän toimintamallin haavoittuvuus tuli myös hyvin esille esimerkiksi sairaustapauksien ja lomien aikana. Yrityksessä pitäisi olla muutamia henkilöitä, jotka oasaavat kokonaisuudessaan logistiikkatoimintojen hoitamisen. Näin toiminta olisi jatkuvasti turvattua. Jatkossa tarvitaan koko yrityksen organisaation joustavaa yhteistyötä, jotta päästään haluttuun lopputulokseen.
Asiakastyytyväisyystutkimus Sun Lines Oy:n tilausristeilyistä
Abstract: Demand-supply chain - Case: YIT Teollisuus- ja verkkopalvelut Oy..
Etnologinen tilaustutkimus
Sokos Hotel Helsinki : ravintolatoiminnan logistinen prosessi
Arkeologia Suomessa 2016 : hyvää arkeologiaa vai avoin tie väärinkäytöksiin? : [pääkirjoitus]
Projektitutkimuksen monet kasvot
Tutkijan oikeus
Kunnallishallinnon tutkijat ja tutkimustoiminta
Viivakoodilukijan käyttöönotto elintarvikkeiden hankintaprosessissa : case: Kemi-Tornion seudun hankintapalvelut
Viejän opas
Hinta, sisältö vai uudenlainen arki? : sanomalehtien lama-ajan tilaamattomuus jäi päälle yltäkylläisillä mediamarkkinoilla
Tiivistelmä.
Tilaustutkimuksia työn ja perheen teemoista
Sopimustutkimuskäytäntö kunnissa: ominaisuuksia ja ongelmia
Vaeltavat metodit
Tilaushistoriakeskus jatkaa Paikallishistoriallisen toimiston työtä
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Markkinointisuunnitelma Kemin Ajotilaus Oy:lle
Arkeologia Suomessa 2016 : hyvää arkeologiaa vai avoin tie väärinkäytöksiin? : [päätoimittajan kommentti]
Organisaatiomuutos myyntikoordinaattorin näkökulmasta
Aromi-järjestelmä sairaalan ruokatuotannon tukena: potilasruoan tilaus- ja tuotantoprosessit Ravioli Meilahdessa
Pääkaupunkiseudulla toimii kesäisin useita charterristeilyjä tarjoavia yrityksiä. Risteilijät tarjoavat erinomaiset puitteet hyvin monipuolisten tilaisuuksien järjestämiseen. Opinnäytetyömme tavoite oli selvittää kvantitatiivisen tutkimuksen avulla, onko markkinoilla kysyntää uudelle charterristeilytuotteelle. Halusimme myös ottaa selvää millaisista tilausristeilyyn liittyvistä oheispalveluista kohderyhmä on kiinnostunut ja millaisiin tilaisuuksiin charterristeily parhaiten soveltuisi. Tutkimme myös muita uuden tuotteen kehittämisen kannalta olennaisia tekijöitä kuten jakelukanavan valintaa ja tuotteen hinnoittelua. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä. Kyselylomakkeet postitettiin pääkaupunkiseudun suurten ja keskisuurten yritysten sihteeri ja assistentti asemassa oleville henkilöille. Tutkimusaineisto koostuu 147 kyselylomakkeesta. Vastausprosentiksi tuli näin 34 prosenttia. Tutkimus osoitti, että yllättävän suurella osalla tähän kyselytutkimukseen vastanneista on jo aikaisempaa kokemusta charterristeilypalveluista. Tulosten perusteella voidaan todeta, että uudelle tuotteelle löytyisi kiinnostuneita ostajia. Vastauksista kävi ilmi, että viihteellistä ohjelmaa ei risteilyyn niinkään kaivattu vaan vastaajat arvostivat kokonaisuutta, jonka perusosat ovat toimivia ja laadukkaita. Tutkimus osoittaa, että charterristeily sopisi parhaiten yritysten edustuskäyttöön, yritysjuhliin ja henkilökunnan virkistykseen. Tutkimustulosten avulla toimeksiantajamme voi kehittää suunnitelmaansa tuoda markkinoille uusi charterristeilyalus ja muodostaa juuri heidän kohderyhmäänsä parhaiten palveleva kokonaisuus.
Markkinoinnin peruskilpailukeinot
Roschier Holmberg on Suomen suurin asianajotoimisto. Henkilökuntaa on koko yrityksessä 200 henkilöä ja yritys kasvaa edelleen. Yrityksen koon kasvaessa myös kokousten määrä on lisääntynyt tasaisesti. Kokousten lisääntyminen on puolestaan nostanut kokoustarjoilun ja tarjoilutilausten määrää.  Tämän työn tarkoituksena on ollut löytää parannuksia tarjoilutilausprosessiin. Tarjoilutilaus on jaettu kahteen osaan 1) on tarkasteltu tilauksen teon teknistä prosessia, Lotus Notes-toimistotyökaluja ja niiden muuntuvuutta tarjoilutilauksen teossa, sekä 2) toisena alueena on tarkasteltu muita tarjoilutilauksen sujuvuuteen vaikuttavia tekijöitä.  Tutkimustiedot on kerätty haastattelemalla neljää asiantuntijaa sekä Roschier Holmbergin sihteereille jaetun  kyselylomakkeen avulla.   Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että Lotus Notes-toimistotyökaluja on mahdollista muokata tarjoilutilauksen tekoon paremmin soveltuvaksi. Lisäksi tutkimus osoittaa, että tilausten tekijät kai-paavat selkeitä  ohjeita ja enemmän taustamateriaalia (esim. ruokalistat) tilausten tekoa varten.
Palvelutason merkitys linja-autoyhtiötä valittaessa
Sopimustutkimusopas
Kirja-arvostelu
Tilaustutkimusorganisaatioita, kunniapalkintoja ja haamukirjoittajia
Tilaustutkimusorganissatioita, kunniapalkintoja ja haamukirjoittajia : Kaupallistumisen haasteet kliinisessä tutkimuksessa
Ulkoinen palvelutoiminta tukee tieteellistä kehitystä
Alttiiksi asettumisen etiikka : laadullisen tutkimuksen eettisiä kysymyksiä
Luotettavaa tutkimusta tilauksesta
Vastine pääkirjoitukseen 1-2/2015
Räätälöityjä tutkimuksia
Yritysrahoitteinen tutkimus yliopistossa
Tavoitteena tasokas historia
Historiahanke : tilaushistoria, toimeksiantaminen ja toteuttaminen
Palvelututkimus tuo töitä ja rahaa
Pienyrityksen sopimustenkäsittelyjärjestelmä : Lapponia House Oy
Verkkolaskutuksen merkitys pk-yrityksen tilaus-toimitusprosessissa
Metsäntutkimuslaitoksen henkilöstön toiminta konsultti- ja asiantuntijatehtävissä sekä tilaustutkimuksissa
Tilausvideon työprosessin haasteet : tasapainoilua tillajan näkemysten ja tekijöiden luovuuden välillä
Kemin Ajotilaus Oy:n rahtikuljetusten nykytila ja tulevaisuus
Uusi tilauslentoyhtiö Turun talousalueelle : markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma
Terrorismitutkimuksen lähtökohdista ja nykytilasta
Tilauksenkäsittely haasteet ja ratkaisut kansainvälisessä yrityksessä / : Henna Myllylahti
Tilausjärjestelmän käyttöönotto kohdeyrityksessä : case Kespro Oy
Helsingin Yliopisto juhlii ristipaineissa
Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu : miten EPT viedään onnistuneesti sisäiseen kauppaan?
"Muutos lukutottumuksissa tilaamattomuuden taustalla" : väitöskirjaa tekevä yliassistentti, FL Erkki Hujanen Jyväskylän yliopiston viestintätieteiden laitokselta
Ryhmämatkapalvelujen tulevaisuus : case Charter Finland ryhmämatkapalvelu ja linja-autoyritysten verkosto
Tarjoilutilauksen uudistaminen : case: Roschier Holmberg Asianajotoimisto Oy
Asiakastyytyväisyyskysely määräaikaisille asiakkaille : case: Pohjolan Sanomat Oy
Tiivistelmä:.
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
MacGREGOR Supplier Webin käytettävyys
Puolueetonta tutkimusta
Tilaustöitä kunnille ja elinkeinoelämälle Satakunnan ympäristöntutkimuslaitoksesta
Tutkija käytännön viidakoissa : kokemuksia tutkimuksen teosta viranomaisten kanssa
Tilaustutkimus ja ulkopuolinen rahoitus
Kaikella on paikkansa : uuden paikallishistorian suuntaviivoja
Paikallishistorian kaavan pitkä kaari - ja tulevan akateemikon kriittinen katse
Tampereentie Prisman tilausjärjestelmät
Tilausten ja varastoinnin kehittäminen suun terveydenhuollon palvelutoiminnassa
Vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
Tilaus-toimitusprosessi : case: YIT Teollisuus- ja verkkopalvelut Oy
Raha ei ratkaise tieteellisyyttä
Julkisten tutkimustulosten kaupallinen hyödyntäminen
