http://www.yso.fi/onto/yso/p17692 teollisuuskemikaalit
teollisuuskemikaalit teollisuuskemikaalit
Suomen kemianteollisuus
Teollisuuden kemikaalien enimmäismäärät
Työterveyslaitos selvittää lastuamisnesteiden terveyshaittoja
Nuoluhapon talteenoton parantaminen
Valmistautuminen REACH-asetukseen Finn-Power Oy:ssä
Teolliset hapenvalmistusmenetelmät
Biosidien mittausmenetelmän käyttöönotto
Kemikaalien kappaletavaravarastointi teollisuudessa
Myrkkyjen paradoksi : kemikaalit ystävinä ja vihollisina
REACH-selvitys, teknisiä tekstiilejä valmistava yritys
Kemikaalialtistuminen Suomen teollisuusyrityksissä
Tiivistelmä..
Kemikaalien hallintatietokannan luominen
Eka Chemicals uskoo innovaatioiden voimaan
Kemikaalien hallintajärjestelmä Loviisan voimalaitoksella
Teollisuuden kemikalisoitumisen kasvu hidastuu : erikoiskemikaalit tukkukaupan kasvuala
Luettelo kiireellisimmin tutkittavista käytössä olevista kemikaaleista
Kemikaalilaki : opas valmistajille ja käyttäjille. 2, [Luokitus, merkinnät, aineluettelo]
Sideaineena toimiva polymeeridispersio eli lateksi on maitomaista vesiliuosta, joka on herkkä mikrobikasvulle. Mikrobien on helppo hyökätä vesiliuokseen, joten lateksissa käytetään biosidejä säilöntäaineina estämään mikrobikasvua. Tutkittavat biosidit ovat: 2-metyyli-4-isotiatsol-3-oni (MIT), 5-kloori-2-metyyli-4-isotiatsol-3-oni (CIT) ja 1,2-bentsoisotiatsol-3-oni (BIT). Maalin lateksissa käytetään yleensä MIT:ä sekä MIT - CIT -seosta. Paperinpäällystys lateksissa käytetään MIT:n ja CIT:n lisäksi myös BIT:ä. Biosideistä MIT ja CIT ovat nopeavaikutteisia ja ne reagoivatkin nopeasti bakteereihin. BIT on pitkäkestoinen biosidi ja näin ollen reagoi bakteereihin hitaammin. Työssä siirrettiin toimiva biosidipitoisuusmenetelmä laboratoriosta toiseen uudelle HPLC -laitteelle. Menetelmällä saatiin ajettua onnistuneesti kaikki tutkittavat biosidit (MIT, CIT ja BIT). Työssä testattiin biosidien pitoisuuksia vähän laajemmalla pitoisuusalueella, kuin mitä niitä tuotannossa latekseihin annostellaan. Biosiditoimittajalta saaduilla standardeilla ajettiin kalibrointisuorat, joista saatiin riittävän lineaariset kalibrointitaulukot työn suorittamiselle. Menetelmää, näytteitä ja biosidistandardeja testattiin HPLC:llä seuraavilla testeillä: Spesifisyys, lineaarisuus, mittausalue, systeemin toistettavuus, oikeellisuus, metodien toimivuus, toistettavuus ja näytteen stabilisuus. Tutkittavien biosidien pitoisuuksien saantoprosenteiksi saatiin jokaisen biosidin ominaisuuksista riippuen riittävän tarkka taso. Lateksinäytteiden käsittely saatiin sovellettua toimivaksi. Näytteen käsittelyssä oli ongelmana sentrifuugin puuttuminen. Tämä ongelma ratkaistiin, kun näytemäärää pienennettiin. HPLC - menetelmä saatiin toimimaan halutulla tasolla biosidipitoisuusmittauksissa. Uudelle työmenetelmälle kirjoitettiin suomenkieliset ohjeet sen suoritukselle, standardien kalibrointitaulukolle ja HPLC -laitteen ohjelmiston käytölle.
CHT - valmiina tuleviin haasteisiin
Arvokas merenranta tärviöllä : Pateniemen entisen saha-alueen kohtalosta odotetaan päätöstä
Kemira investoi 50-60 miljoonaa Joutsenoon
Kemira oy 1945-1980 : lujalla maalla
Vaarallisten aineiden käyttöturvallisuuskartoitus- ja ohjeistusprojekti Walki Wisan Garstangin tehtaalla
Vähäinen teollinen käsittely ja varastointi
Liiketoimintaprosesseihin liittyvien puhtaanapidon tuotteiden markkinatutkimus BIM Finland Oy:ssä
Kemikaalien autopurkaus Tako Boardilla
Kemikaalien käsittely metalli- ja autoalalla
Satunnaispäästöt yrityksen ympäristöriskeinä muovituoteteollisuudessa
Kemikaalit ja työsuojelu
Teollisuuskemikaalien riskikartoitus Hangon keskustan pohjavesialueella
Ehovoc Aasian markkinoille : Iissä tehdyt puhdistuslaitteet käyvät kaupaksi
Tekstiilien viimeistysaineet
Kemikaaliturvallisuuden tiedonlähteet
Tehdas järjesti kemikaalitiedot
REACH-lainsäädännön vaikutus Yara Suomen hankintaprosessiin
Paperiteollisuuden erikoiskemikaalien ja kudoksien käytön soveltaminen muuhun teollisuuteen
Räätälöityä palvelua alusta loppuun : Algol Chemicals Oy auttaa kemikaalien turvalliseen ja ympäristöystävälliseen käyttöön
Biosidivalmisteet kunnan kemikaalivalvonnassa
Toimintaperiaateasiakirjan laatiminen Kromipinta Oy:lle
Puunsuoja- ja limantorjuntakemikaalien ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Jyrähdys herätti huolen läheisistä : Nuottasaaren pamaus kuului ympäri Oulua
Kemikaalien riskiarviointi : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia hankintatoimen eri osa-alueita ja keksiä  kehitysideoita Chemetall AB, Suomen sivuliikkeen hankintatoimelle. Tutkimus pyrki  parantamaan hankintaprosessia ja siten samalla lisäämään toimitusvarmuutta ja  asiakkaiden tyytyväisyyttä yritystä kohtaan.  Teoriaosuudessa käydään läpi vaarallisten aineiden kuljetusta ja varastointia sekä  tukkukaupan toimintaa. Isoimpana asiakokonaisuutena on hankintatoimi ja sen eri  osa-alueet, kuten hankinnan toiminnot, tavoitteet ja vastuut, sen luokittelu,  taloudellinen merkitys ja organisointi. Myös ostoprosessia tarkasteltiin tässä  tutkimuksessa.  Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, ja sen avulla saaduilla  vastauksilla pyrittiin kehittämään Chemetall AB, Suomen sivuliikkeen  hankintatoimea. Hankintatoimihenkilön palkkaaminen, ostotilausten käsittelemisen  yksinkertaistaminen ja varastotoiminnan kehittäminen olivat kyselylomakkeen  perusteella huomattuihin ongelmiin kehitettyjä toimenpide-ehdotuksia  hankintatoimen kehittämiseksi.  Jatkotutkimusehdotuksena oli materiaalitoimitusten vaihtoehtoinen kuljetus suoraan  Keski-Euroopan tehtailta ja olisiko tämä kannattavaa.
Glykolieettereiden toksisuus ja sen ilmoittaminen käyttöturvallisuustiedotteissa
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma : äkilliset päästöt ilmaan, maaperään, vesistöön tai pohjaveteen voivat saada aikaan vakavia vaaratilanteita ihmisten terveydelle ja ympäristölle
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.12.2006
Sahojen ja kyllästämöiden vesien- ja ympäristönsuojelun nykytila ja ensisijaiset parannustoimenpiteet
Teollisuukemikaalien käyttö Suomessa vuonna 1983.
Teollisuusjätevesien ja kemikaalien toksisuustestaus : 1982-03-01
Raportti Pohjoismaiselle vaatetustyöväen unionille työsuojelusta tekstiili-, trikoo-, vaatetus-, kenkä-, nahka- ja turkisteollisuudessa : ympäristöhaitat
BASF käynnisti uuden tehtaansa Haminassa
Uusi direktiivi vahvistaa pintavesille haitallisten aineiden laatunormit
Elektroniikka-alan kemikaaliopas
Tiivistelmä: Ilmeniitin seulajäännöksen suhde reaktiopanoksen saaliiseen.
Riskejä vähätellään
Putkistojen kunnossapitosuunnitelma
Antimikrobiset ja carrier-aineet tekstiileissä
Käsikemikaalien hankintaprosessin virtaviivaistaminen
KCO news : OMG Kokkola Chemicals oy:n tiedotuslehti
Lamasta mahdollisuus myrkyistä luopumiseen
Luonnonkosmetiikkatuotesarjan raaka-ainekartoitus
Sellun valkaisu
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
Kemikaalien teollinen käsittely ja varastointi
Neliapila : Rikkihapon henkilökuntalehti
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma
Santaholman saha-alueen kunnostamisen yleissuunnitelma
Ilmeniitin seulajäännöksen suhde reaktiopanoksen saaliiseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää paperi- ja selluteollisuudessa toimivalle Oy Banmark Ab:lle erikoiskemikaalien ja kudoksien käyttökohteita muilla teollisuudenaloilla. Työtä lähdettiin tekemään siksi, että paperi- ja selluteollisuuden tuotannon kehitys on ollut laskussa Suomessa usean vuoden ajan. Työssä selvitettiin kaivosteollisuuden, elintarviketeollisuuden, voimalaitosten, vesilaitosten ja muiden mielenkiintoisten alojen volyymeja erikoiskemikaaleille ja kudoksille. Työn tutkimuksellinen osa tehtiin puhelinhaastatteluilla suoraan yrityksiin. Tutkimuksen haasteena oli riittävän kontaktimäärän saaminen, että työn tuloksista saatiin luotettavia. Työ sisältää salassa pidettävää tietoa.
Kansainväliset kemikaalisopimukset Suomessa
Teollisuuskemikaalien uusi alku
Jauhemaisten paperikemikaalien pölyävyystestaus ja pölyävyysluokituksen kehittäminen
Ikkunatehtaan kemikaalit kurissa
Teollisuuden tuotantolaitosten varautuminen kemikaalisuuronnettomuuksiin
Kemiallista tavaraoppia : kansainvälisen tullitariffi- ja tilastonimikkeistön mukaan : epäorgaaniset ja orgaaniset kemikaalit
Tiivistelmä.
Teollisuuskemikaalien riskikartoitus Lohjanharjun pohjavesialueella
Vaneri- ja lastulevytehtaiden kemikaaliselvitys
REACHin vaikutukset toimitusketjussa : case: sinkitty ja maalattu teräskate
Kemikaalit kaikkialla
Laboratoriokemikaalien hävittäminen
Naarasleijonan kutiava iho : saastumistapaus italialaisessa teollisuuskaupungissa
Jatkuvatoimisten mittausten käyttö valkaisuprosessien kemikaalien optimoinnissa
Uhkana räjähdysten ketju : Arizon Chemicalin tehtaalla sattunut tärpättisäiliön räjähdys vaati yhden ihmishengen keskiviikkona
Kemimekaanisen puhdistamon toimintaan vaikuttavien tekijöiden hallinta
Ympäristölle vaaralliset kemikaalit : teollinen käsittely ja varastointi
Sellu- ja energiaosaston kemikaalisäiliöiden tarkastussuunnitelma
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.2.2005
Globaali kemikaalikanta UPM-Kymmene Oyj:lle
Paperikemikaalien annostelulaitteiden käytön parantaminen
Kemikalisoituuko Suomi?
Happoa vinhasti vientiin : Kemiran muurahaishaposta yli 80 prosenttia päätyy ulkomaille
Huber investoi ja keskittää Euroopan toiminnot Suomeen
Sula suola kuin taikaliemi
Metsäteollisuuden kemikaalien ja kappaletavaroiden meno-paluukuljetustutkimus
Tämän työn tarkoituksena oli kuvata REACH-asetuksen päävaiheet ja asetuksen vaikutukset Yara Suomen hankintoihin. Opinnäytetyö koostuu REACH -asetuksen teoriaosasta, Yara Suomen esittelystä, hankintatoimen teoriasta sekä johtopäätöksistä. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda selkeä käsitys REACH-asetuksesta sekä Yara Suomen hankintaprosessista. Tavoitteena on luoda käyttäjäystävälliset suomenkieliset ohjeet SAP REACH -ratkaisun. Tarkoituksena on myös pohtia REACHin vaikutusta Yara Suomen hankintoihin. EU:n kemikaalilainsäädännön uuden järjestelmän nimi on REACH eli Registration, Evaluation and Authorisation of Chemicals. Järjestelmän päämenettelyvaiheet ovat kemikaalien rekisteröinti, arvioiminen, rajoitukset ja lupamenettelyt. Tällä uudella järjestelmällä pyritään parantamaan ihmisten ja ympäristön turvallisuutta vähentämällä kemikaalien riskejä. Toimintaperiaate on samankaltainen kuin lääkkeiden rekisteriseloste on ollut jo vuosia. Yara Suomi valmistaa kivennäislannoitteita, typpipohjaisia kemikaaleja teollisuuskäyttöön sekä ympäristönsuojeluun käytettäviä tuotteita ja palveluita. Norjalainen Yara International ASA on maailman johtava kemianalan yritys, jonka alaisuuteen Yara Suomi Oy kuuluu. Tutkimuksessa lähdettiin liikkeelle tutustumalla ensin alan kirjallisuuteen ja sen jälkeen perehtymällä tarkemmin kemianteollisuuden haasteisiin. Kirjallisuuden ja haastatteluiden perusteella tehtiin johtopäätökset siitä, mihin REACH-asetus vaikuttaa hankintojen osalta. Asetus vaikuttaa hankintaprosessiin tuomalla siihen uusia työvaiheita. Näitä uusia työvaiheita ovat käyttöturvallisuustiedotteen tarkastaminen sekä tiedotteen tallentaminen järjestelmään. Uusia työvaiheita ovat myös toimittajan REACH-kelpoisuuden tarkastaminen sekä aineen rekisteröintiin ja sen käyttöön liittyvät tarkastukset.
USA:n isot litiumakut
Teollisuuskemikaalien tukkukaupan hankintatoimen kehittäminen  : case Chemetall AB, Suomen sivuliike
