http://www.yso.fi/onto/yso/p17631 toiminnanohjaus (organisaatiot)
toiminnanohjaus (organisaatiot) toiminnanohjaus (organisaatiot) toiminnanohjaus
Työelämän edustajien arviot fysioterapian koulutusohjelman opetussuunnitelmasta Pohjois- Karjalan ammattikorkeakoulussa
Korkeakoulujen toiminnanohjaus ja uusi julkisjohtaminen : toiminnanohjaus johtamisjärjestelmän kehittämisessä
Makron Oy:n työkorttiliikenteen ongelmakohdat
Tämä opinnäytetyö tutki materiaalitarpeen ennustamista tilausohjautuvassa tuotannossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kohdeorganisaation tarve-ennustamisprosessia ja tutkia, kuinka SAP -toiminnanohjausjärjestelmän materiaalitarvesuunnitteluun tarkoitettuja työkaluja hyödynnetään. Pyrkimyksenä oli löytää prosessin heikot kohdat ja selvittää, millä tavalla toiminnanohjausjärjestelmän käyttöä voidaan tehostaa tarve-ennustamisprosessin tuloksien parantamiseksi. Teoriaosuuden pohjalta rakentuva teoreettinen viitekehys kuvaa tuotannon tarve-ennustamisprosessin suhdetta järjestelmätyökalujen käyttöön materiaalien ajoittamisessa. Teoriaosuus perustuu tuotantoa ja tarve-ennustamista käsittelevään kirjallisuuteen sekä artikkeleihin, jotka liittyvät aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Osuudessa käsitellään teollisen tuotannon peruskäsitteitä (tuotannonohjaus, materiaalitarve), myynti- ja tarve-ennustamisen teorioita ja malleja sekä luodaan silmäys SAP -toiminnanohjausjärjestelmään ja siihen sisältyviin materiaalihallinnan työkaluihin. Tutkimuksen kohteena oli ABB Oy Drives, System AC tulosyksikkö. Tutkimusstrategiana käytettiin tapaustutkimusta ja tutkimus tehtiin kvalitatiivista tarkastelua käyttäen. Aineisto tutkimukseen koottiin kevään ja kesän 2007 aikana. Lähteenä on käytetty tuotannonsuunnittelijoiden, ostajien ja järjestelmäasiantuntijoiden haastatteluja sekä yrityksen työohjeita ja muuta kirjallista aineistoa. Haastattelut suoritettiin teemahaastatteluina. Tutkimustulokset osoittavat, että materiaalitarpeen ennustamisprosessi on herkkä virhetilanteille. Tutkimuksessa havaittiin, että etenkin toiminnanohjausjärjestelmän materiaalitietojen oikeellisuus on kriittistä kokonaisprosessin kannalta. Suurimmiksi ongelmakohdiksi tarve-ennustamisprosessissa osoittautuivat myyntiennusteiden vajavaisuus, tiedonkulun kangertelu organisaation sisällä sekä puutteet henkilöstön osaamisessa suunnittelu- ja materiaalitietojen ylläpitämiseen. Nykytila-analyysin pohjalta laadittiin kehitysehdotuksia tarve-ennustamisprosessin kehittämiseksi. Keskeisimmät ehdotukset olivat tuotannonsuunnittelijoiden työohjeiden parantaminen, materiaalitietojen hallintaan liittyvän koulutuksen järjestäminen, tiedonkulun tehostaminen prosessissa toimivien tahojen välillä sekä ennusteiden automatisointi soveltuvin osin toiminnanohjausjärjestelmässä. Tutkimuksen tulokset ovat merkittäviä kohdeyritykselle. Saatuja tuloksia ja tuloksista vedettyjä johtopäätöksiä voidaan käyttää pohjana prosessin kehittämiselle. Tutkimuksen tulokset eivät ole sellaisinaan yleistettävissä muihin organisaatioihin, mutta tutkimuksessa nousi esiin paljon sellaisia seikkoja, jotka pätevät yleisesti tilausohjautuvaa tuotantoa harjoittaviin yrityksiin.
Tuotannonohjauksen kehittäminen pk-konepajayrityksessä
Elämää ERPin kanssa : Loppukäyttäjien osallistumisen sekä tuen ja koulutuksen merkitys toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotossa ja hyödyntämisessä
Tilaaja-tuottajamalli tukena kaupungin toiminnanohjauksen rationalisoinnissa : case: "Raision malli"
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän sisäinen auditointi
Polarica AB:n kunnossapidon uudistaminen nykyaikaista kunnossapidon toimintamallia käyttäen
Tuotekompleksisuus ja sen hallinta toiminnanohjausjärjestelmän avulla case-yrityksessä
Strateginen johtaminen ja strategialähtöinen toiminnanohjaus
Miten tilaustenkäsittelijäksi viidessä päivässä?
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän suorituskyvyn raportoinnin kehittäminen
ERP-järjestelmien vaikutus yrityksen toiminnanohjaukseen
ERP-järjestelmän implementointi Pk-yrityksessä : case Porkka Finland Oy
Henkilöstöravintolatoimialalla ei ole vielä laajalti siirrytty ketjuliiketoimintaan. Ketjuliiketoiminnan malleja on käytännössä sovellettu lähinnä vähittäistavarakaupan puolella. Tässä opinnäytetyössä sovelletaan kaupan alan ketjuliiketoimintamalleja henkilöstöravintolan ketjuuntumiskehityksen arvioinnissa.     Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ketjuliiketoimintamallien rakentamista ja olemassa olevien teorioiden soveltamismahdollisuuksia henkilöstöravintolatoimialalle. Työn teoriaperustassa hyödynnetään kaupan alalla käytössä olevia ketjujen hallintaprosesseja, koska ravintolatoimialalle ei ole muodostunut omaa vakiintunutta käytäntöä ja ketjuliiketoimintamalleja. Työssä käsitellään tavararyhmähallintaprosessia, arvoketjuketjujen johtamista, prosessijohtamista, tiedolla johtamista ja ketjuliiketoiminnan johtamista.     Tämä tutkimus on luonteeltaan toiminta-analyyttinen tutkimus, jossa hyödynnetään tutkijan oman ammattiosaamisen ja kokemuksen lisäksi myös kohdeorganisaation asiantuntijoiden osaamista. Ketjuliiketoimintaa käsittelevän kirjallisuuden lisäksi aiheeseen liittyviä mekanismeja tutkitaan myös haastattelujen avulla. Haastattelut syventävät ja konkretisoivat ketjuliiketoiminnan käsitteistöä. Haastattelujen lisäksi tutkimusmenetelminä käytetään aivoriihityöskentelyä, kyselyä ja benchmarkingia.    Työn tehtävänä on kehittää prosessi, jonka avulla ketjuohjauksen tarvitsemia raportointityökaluja voidaan määrittää. Tämän lisäksi tehtävänä on hahmottaa sitä tietä, jota henkilöstöravintolayrityksen on kuljettava siirryttäessä melko vapaasti toimivista ravintolaparvista systemaattisesti ohjattuun ketjuliiketoimintaan.
Toiminnanohjauksen ja suorituskyvyn mittaamisen selvitys pk-yrityksessä
Biotekniikkayhtiön tuotekehitystoiminnan ohjaaminen : case-esimerkkeinä kaksi bioteknologia-alan yritystä
Kiinteistöpalvelu Lintulan mobiilijärjestelmän kehittäminen
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti taloushallinnossa : ERP arvaamattomana resurssina
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun laatukäsikirja : versio 2.0
Toiminnanohjauksen kehittäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Rakentamisverkoston toiminnanohjauksen tietojärjestelmä pientaloteollisuudessa
Kotipalveluyrityksen johtamisen haasteet muuttuvassa toimintaympäristössä
Tiimitason suorituskyvyn mittaus Eltel Group Oy:ssä
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän implementointi tuotannonohjaukseen
SAP-järjestelmän jatkokehittämisen ja ylläpidon prosessien kehittäminen Kelassa
Terveydenhuollon lähiesimiehen työn tehostaminen älykkäällä tiedonhallinnalla akuuttihoidossa
Laatujärjestelmän laatiminen Pentek Engineering Oy:lle
Kaupan tarvesuunnittelu K-citymarket
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin asiakassuhdemarkkinointia ja muita asiakaspalveluun liittyviä teorioita sekä selvitettiin, oliko Constructor Finland Oy:n hankkima konfigurointi-työkalu Axapta toiminnanohjausjärjestelmään kannattava sijoitus. Työn tarkoituksena oli hankkia kohdeyritykselle tietoa asiakaspalvelun kehittämistä varten, sekä luoda dokumentti konfigurointi-työkalu projektin onnistumisesta. Työssä perehdyttiin pääasiallisesti asiakassuhdemarkkinointiin. Kohdeyrityksen toimintamalli vastaa asiakassuhdemarkkinoinnin mallia melko tarkasti. Tästä syystä työ sisältää paljon tietoa kyseisestä toimintatavasta. Konfigurointi-työkalun hankintaprojektin onnistumista selvitettiin monivalintakyselyn, myyjien haastatteluiden sekä toiminnanohjausjärjestelmästä saatujen tietojen avulla. Monivalintakysely koostui kuudesta lyhyestä kysymyksestä ja myyjien haastattelut useasta hieman laajemmasta kysymyksestä. Toiminnanohjausjärjestelmästä kerättiin tietoa vanhoista myyntitilaustiedoista, joiden avulla selviteltiin konfigurointi-työkalun käyttöönoton vaikutusta E-koodillisten nimikkeiden ja konfiguroitujen nimikkeiden määrään. Selvityksen tulokset olivat selkeät. Niin monivalintakyselyn kuin myyjien haastatteluidenkin perusteella konfigurointi-työkalu todettiin kannattavaksi hankinnaksi. Sen avulla pystyttiin vähentämään henkilökunnan työmäärää huomattavasti sekä vähentämään eri organisaatioiden riippuvuutta toisiinsa. Konfigurointi-työkalun avulla myyjät pystyvät itse luomaan suurimman osan erikoisnimikkeistä, jotka aiemmin luotiin käsin tuotannonsuunnittelun toimesta. Myyntitilaustietojen perusteella tehty tutkimus osoitti myös, että käsintehtyjen E-koodillisten nimikkeiden käyttö myyntitilauksissa oli selkeässä laskussa ja konfiguroitujen nimikkeiden käyttö nousussa. Kasvussa oli myös E-koodillisten ja konfiguroitujen koodien yhteismäärä, mikä voi johtua esimerkiksi siitä, että erikoistuotteita kaupataan nyt enemmän kuin aiemmin.
Akselistojen ja runkojen kokoonpanon suunnittelu
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen Welas Oy:lle
Materiaalien mastertietojen hallinta toiminnanohjausjärjestelmässä
Organisaation toiminnan kehittäminen ERP-järjestelmän avulla; konstruktiivinen tapaustutkimus
Tilaustenkäsittelyn prosessinhallinta IT-alan yrityksessä
"Laatua laiteviidakossa" : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalan hoitotyönluokkien opetusvälineiden kartoittaminen ja ohjeistaminen osana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalan toiminnanohjauskäsikirjaa
Laskutusohje asiakasorganisaatioille case: KuntaPro Oy
Muutos globaalissa yrityksessä yksittäisen osaston näkökulmasta : case: SAP-implementointi
SAP-tuotannonohjaus osana toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojektia
Kasvuyrityksen organisaatio- ja toimintamallien kehittäminen
Toiminnanohjaustaulujen hyödyt tiimin ohjauksessa : case Nordea Pankki Suomi Oyj
ERP-järjestelmän käyttöönotto ja vaikutukset laskentatoimeen
Raportointiratkaisun kehittäminen sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Pk-yrityksen toiminnanohjausjärjestelmähanke johtamisen näkökulmasta
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto : Peikko Finland Oy
Stoori : [STO ry:n jäsenlehti]
Hakkuriyrittäjien toiminnanohjauksen nykytila ja sen kehittäminen
Tuloskortin hyödynnettävyys julkisella sektorilla
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kehittää Turun kaupungin sisäisten laskujen käsittelyä järjestelmävaihdoksen yhteydessä. Organisaatiossa käsiteltiin vuositasolla noin 30.000 kappaletta sisäisiä laskuja. Sisäisistä laskuista muodostettiin ensin myyntilaskut, jotka lähetettiin operaattorin välityksellä ostolaskujen kierrätysjärjestelmään, jossa ostolaskut käsiteltiin. Sisäisten laskujen käsittely sekä selvittelytyö sitoivat huomattavan määrän resursseja ja kustannuksia, eivätkä ne tuottanet lisäarvoa ulkoiselle asiakkaalle. Turun kaupungin tietojärjestelmähankeen tavoitteena oli luoda edellytykset todelliselle toiminnanohjaukselle. Hankkeessa oli tärkeää prosessien ja toimintatapojen uudistaminen. Yksi hankkeen tavoitteista oli saada sisäisten laskujen prosessi automatisoitua niin, että laskujen määrä vähenee sekä prosessi saataisiin automatisoitua mahdollisimman pitkälle Toimin projektissa projektipäällikkönä ja vastasin sisäisen laskutuksen prosessikehityksestä. Kehitys alkoi prosessikartan määrittelystä ja päättyi siihen, että toimintaprosessit oli määritelty toimimaan SAP-järjestelmällä. Kehitystyötä tehtiin tiimin kanssa, joka koostui projektiorganisaation, taloushallinnon sekä hankintojen ammattilaisista. Tiimi kokoontui kahden viikon ajan aktiivisesti, jonka jälkeen tavoiteltavat prosessiketjut ja niiden vaatimukset toiminnanohjausjärjestelmälle oli määritelty. Toiminnanohjausjärjestelmään toteutettiin kolme eri prosessia tukemaan sisäisten laskutuksen prosessia. Ensimmäinen ja tärkein oli sisäiset sopimukset. Niiden avulla saatiin sisäisten laskujen määrä putoamaan yli 50 %. Toisena prosessina oli tilaaminen hankintajärjestelmän kautta, jolloin prosessi saatiin automatisoitua tilaamisen jälkeen kokonaan. Viimeisenä prosessina oli kertalaskutus, jonka mukaan pyrittiin käsittelemään vain pieni osa sisäisestä laskutuksesta.
Tässä opinnäytetyössä selvitetään Niemi Palvelut Oy:n tilaus-toimitusketjun nykytilaa. Työssä keskitytään tilaus-toimitusketjuun Niemi Palveluiden asiakkaan Isku Interior Oy:n tapauksessa ja tutkitaan toimitusketjuun liittyviä prosesseja ja työvaiheita. Niemi Palvelut hoitaa isku Interiorin kalusteasennuksia ja -kuljetuksia valtakunnallisesti. Tilaus-toimitusprosessissa ovat osallisena Iskun myyntiosastao ja kalustetehdas sekä Niemen työsuunnittelu ja asentajat. Toimitusketju alkaa tilauksen synnyttyä kun tieto tilauksesta saapuu Niemen työsuunnitteluun. Toiminnanohjausjärjestelmien avulla tilauksen tiedot päivittyvät ja tieto kulkee eteenpäin asennukseen asti. Toimitusketjun haasteena on tiedonkulku kahden organisaation välillä ja niiden sisällä. toiminnanohjausjärjestelmien toimivuus on edellytyksenä hyvään tiedonkulkuuun. Kehittämiskohteita ovat myös yrityksen riittävien resurssien ylläpito sekä asiakastyytyväisyyden hallinta.
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja testaus : case: Hokkipaino Oy
Esitutkimus Clinisoft pääkäyttäjän ohjeistukseen    : – Case: SOTE TERPA Marian ja Haartmanin päivystyspoliklinikat
SAP BI:n asettamat mahdollisuudet ja rajoitteet tiedon louhinnalle
Toiminnanohjauksen ja siihen liittyvien tietojärjestelmien kehittäminen
Kotihoidon mobiilin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessin teoreettinen malli
Julkinen sektori on tulevaisuudessa yhä suurempien haasteiden edessä. Kuntalaisten kasvavat vaatimukset, resurssien rajallisuus sekä mahdollisesti tulossa oleva työvoimapula aiheuttavat paineita kunnallisten organisaatioiden toiminnan tehostamiselle. ERP-järjestelmien avulla yritys voi integroida kaikki tietovirrat ja korvata erillisjärjestelmänsä yhdellä järjestelmällä. Palvelukeskuskonsepti sopiikin hyvin yhteen tämän ERP-järjestelmien logiikan kanssa, ja useissa tapauksissa palvelukeskuksen perustamisen luonnollinen jatke on ollut ERP-järjestelmän käyttöönotto. Taloushallinnon tietojärjestelmäprojekteissa taloushallinnon henkilöstöllä on luonnollisesti keskeinen rooli. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin SAP ERP -järjestelmän käyttöönoton vaikutusta järjestelmäasiantuntijan työtehtäviin, kokemuksia ja ajatuksia SAP-järjestelmästä sekä SAP-projektista. Tutkimuksen kohdeorganisaatio oli Turun kaupungin organisaatioon kuuluva Turun talouspalvelukeskus, joka otti SAP ERP -järjestelmän käyttöön tammikuussa 2011. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua eli haastattelut tehtiin muutaman teeman pohjalta, ei tarkasti rajattujen, yksityiskohtaisten kysymysten pohjalta. Näin uskottiin haastatteluista saatavan enemmän irti. Lisäksi muotoiltiin etukäteen jokaisesta teemasta muutamia lisäkysymyksiä. Ongelmana erityisesti ERP?järjestelmä hankkeissa näyttäisi olevan vanhoista toiminta- ja ajattelutavoista irti pääseminen. Tämän seurauksena järjestelmiin tehdään paljon räätälöintejä, jotka vaikeuttavat järjestelmien käyttöä ja niistä saatavia hyötyjä. Tällä näyttäisi olevan vaikutusta myös järjestelmäasiantuntijoiden työtehtäviin. Automaatioita ei voida ottaa käyttöön siinä määrin kuin järjestelmä niitä mahdollistaisi, ja näin rutiinitehtävät eivät vähene toivotulla tavalla. Lisäksi olisi hyvä, että myös organisaation sisältä löytyy SAP-osaamista projektin aikana, eikä organisaatio ole pelkästään toimittajan ammattitaidon varassa. Koulutukseen on myös syytä kiinnittää huomiota sekä projektin aikana että sen jälkeenkin. Järjestelmät kehittyvät sillä vauhdilla, että ilman säännöllistä koulutusta on vaikea pysyä kehityksessä mukana.
Varaston hallinta : Tuning Design net
Toimituksen työnohjausjärjestelmä : toiminnallisuudet ja käsittelylogiikat toimitusprosessissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko jalkinemyynnissä mahdollista hyödyntää toiminnanohjausjärjestelmää vastaavanlaisesti kuin vähittäiskaupat ja elintarviketeollisuus. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä etuja toiminnanohjausjärjestelmästä on käytännössä.  Menetelmänä kahden eri alan toimitusketjun vertailuun käytetään kolmen alan asiantuntijan haastattelua, kirjallisia lähteitä ja Internet -artikkeleja. Opinnäytetyön tutkimus on laadullinen tutkimus. Toiminnanohjausjärjestelmät on tarkoitettu helpottamaan tilaus-toimitusketjun hallintaa. Sähköinen tiedonsiirto helpottaa organisaatioiden välistä viestintää etenkin logistiikassa. Lukuisat elintarviketeollisuuden valmistajat ja vähittäiskauppaketjut käyttävät yhteistä järjestelmää, jonka avulla pystytään seuraamaan varastotasoja ja päiväkohtaista myyntiä. Asiantuntijahaastattelut valottavat sekä toiminnanohjausta käyttävien yritysten sekä toistaiseksi ilman järjestelmää pärjäävän yrityksen näkökulmaa. Yritykset ovat kahdella eri toimialalla, joten toimialakohtaiset erot tulevat esiin haastattelutulosten vertailussa. Kenkäkauppiaan haastattelussa käy ilmi, ettei jalkinemyynnissä ole käytössä yhteistä järjestelmää, eikä se ainakaan kenkäkauppiaan näkökulmasta ole toistaiseksi mahdollistakaan. Ketjun alaisessa kenkäkaupassa on kuitenkin käytössä OVT -lähete eli organisaatioiden välinen tiedonsiirto -lähete. Lähetteen avulla voidaan seurata oman keskusliikkeen kautta saapuvia kenkiä, mikä helpottaa niiden vastaanottoa. Kahdessa muussa haastattelussa SAP Super User, elintarviketeollisuuden valmistajayrityksen asiakastoimituspäällikkö sekä Ruokakeskon tuotepäällikkö kertovat kuinka merkittävässä roolissa toiminnanohjausjärjestelmä on heidän yrityksissään.     Toiminnanohjausjärjestelmä on elinehto vähittäiskaupan ja elintarviketeollisuuden alalla. Jotta kysyntään voitaisiin vastata reaaliaikaisesti ja mahdollisimman tarkasti, on kannattavinta käyttää toiminnanohjausjärjestelmää. Jalkineteollisuuden kysyntä on ailahteleva ja ala on suhdanneherkkä ja globaali. Kaiken lisäksi tavarantoimittajat ovat erilaisia ja vaihtelevassa asemassa jokaisella sesongilla, koska sopimukset tehdään kausittain. Näin ollen yhteinen järjestelmä ei toistaiseksi ole mahdollinen.
Teollisen internetin hyödyntäminen toiminnanohjauksessa
Tietovarastointi ja raportointi SAP NetWeaver BW:ssä
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Toimintainformaatio ammattikorkeakoulujen ohjauksen ja arvontuotannon sekä niiden vaikuttavuuden arvioinnin tukena (Tinfo) : Opala-tulosten 2002-2007 analyysi, Excel 2007 Pivot sekä vuoden 2008 loppuraportti
Hypoteeseista ja skenaarioista kohti yhteiskäyttäjien ennakoivia ohjantajärjestelmiä : ennakointityön toiminnallinen hyödyntäminen
Nova-ohjelmiston päivitys : Case Toolgate Oy
Tuloskortti osana osaston toiminnanohjausta : case: Keskinäinen Henkivakuutusyhtiö Tapiola
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen Access 2010 avulla
Tilaaja-tuottajamalli kunnan toiminnan ja talouden ohjauksessa : toiminta-analyyttinen case-tutkimus : Kaarinan kaupungin Tilakeskus
Toiminnanohjaaja palveluksessanne : yhteistoiminnallinen strategiaprosessi A-Kiltojen Liitossa
Kannattavuusseurannan kehittäminen kohdeyrityksessä
Savon koulutuskuntayhtymän ja työelämän välisen yhteistyön kehittäminen
Yrityksen talous
Economic value added (EVA) suoritusmittarina ja ohjaustyökaluna : case: Raisio Yhtymä
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve -	Perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
ERP-toiminnanohjausjärjestelmän käyttö metropolialueen pk-yritysten liiketoiminnan ja työskentelyn tukena
Tasapainotettu mittaristo Oulun ja Kainuun verovirastolle
SAP-toiminnanohjausjärjestelmällä toteutettujen prosessien välisen integraation kuvaaminen ja integraatiotestauksen kehittäminen
Tiivistelmä: Sähköisen ostolaskun tarkastus SAP ERPissä. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, kuinka sähköisen ostolaskun tarkastaminen suoritetaan SAP-toiminnanohjausjärjestelmässä ja esitellä, kuinka se toteutetaan Yrityksessä. Lisäksi työssä paneudutaan sähköisen tiedonsiirron (EDI/OVT) käyttöön ja sen tuomiin etuihin. Työssä katsotaan asioita uuden järjestelmän käyttöönottoprojektin testausvaiheen näkökulmasta. Työ antaa vastauksen siihen, miten sähköinen laskutus Yrityksessä ennen hoidettiin, miten se haluttaisiin hoitaa ja mihin tulokseen ollaan päätymässä. Teoriaosuus on merkittävä osa työtä, koska se auttaa ymmärtämään työn tuloksia. Työn tulokset syntyivät järjestelmän testauksen edetessä. Ideana työssä ei ole ollut lähteä kehittämään vanhaa tai keksimään uutta, vaan antaa lukijalle kuva sähköisestä tiedonsiirrosta ja siitä miten sitä SAPin avulla voidaan hyödyntää ostolaskujen käsittelyssä. Tarkastelun kohteena on ostolaskun tarkastusprosessi ja sen testaaminen uudessa toiminnanohjausjärjestelmässä. Empiirisenä aineistona työssä on käytetty omakohtaisia käyttäjäkokemuksia sähköisen ostolaskun tarkastamisesta SAPissa. Muu lähdeaineisto on ollut kirjallista ja sähköistä materiaalia liittyen SAPiin, ostotoimintaan ja sähköiseen tiedonsiirtoon. Tämän työn tuloksena on syntynyt hyvä tietopaketti siitä, kuinka sähköisen ostolaskun tarkastus tullaan jatkossa Yrityksessä suorittamaan. Niinpä työstä on varmasti uusille työntekijöille suuri apu uuteen järjestelmään tutustuttaessa. Työstä käy myös hyvin ilmi, kuinka iso prosessi uuden toiminnanohjausjärjestelmän implementointi itse asiassa on ja miten paljon siihen voi liittyä ongelmia pelkästään yhden osa-alueen osalta.
SAP ERP -järjestelmän käyttöönotto : järjestelmäasiantuntijan näkökulma
Henkilöstöravintolaketjujen rakentaminen
Moduulitehtaan tuotannonsuunnittelun työkalut
Toiminnanohjaukseen siirtyminen kotihoidossa : Toiminnallinen opinnäytetyö
Instru optiikka Oy:n prosessilähtöinen toiminnanohjausjärjestelmä
Strateginen suunnittelujärjestelmä tuloksellisen johtamisen tukena
Tiivistelmä: Suuren palveluorganisaation toiminnanohjaaminen tasapainotetulla mittaristolla - case: Fennia-ryhmä.
Opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen tilaus-toimitusketjun tiedonkulun nykytila ja kehittämiskohteet materiaalivirtojen osalta.  Tutkimuksessa kartoitettiin työntekijöiden mielipiteet asiasta ja heidän toivomuksensa mahdollisista parannuksista. Tavoitteena oli löytää tilaus-toimitusketjun tiedonkulun kehittämiskohteet, etenkin tilauksiin tulevien muutosten osalta. Tiedonhankinta toteutettiin henkilökohtaisilla haastatteluilla ja toimihenkilöiden kanssa käydyn palaverin pohjalta. Toteutuksena apuna käytettiin myös yrityksen sisäistä intranetiä ja siellä olevia toimintaohjeita. Haastatteluiden ja palaverin tulosten pohjalta tuloksia verrattiin ja tehtiin yhteenveto kehityskohteista. Tutkimuksen perusteella yleisen tiedonkulun nykytila on hyvä, eikä aiheuttanut suuria ongelmia tilaus-toimitusketjussa. Muutostenhallinnan osalta koettiin olevan kuitenkin kehitettävää niin nykyisissä ohjeissa kuin asiakasta kohtaan tapahtuvassa opastuksessa. Tilanteen parantamiseksi ehdotettiin muutoksia nykyisiin toimintaohjeisiin ja muutostenhallintatyökalun kehittämistä, jotta se palvelisi paremmin käyttäjää. Kaikkien työntekijöiden tulisi olla tietoisia yhteisistä ohjeista, jotta he pystyisivät noudattamaan niitä parhaalla mahdollisella tavalla. The improvement in supply chains information flow. The thesis research states the current condition of the company's supply chain information flow and its development points for material flow. Those were mapped from employees' opinions about it and their wishes for possible improvements. The goal was to find development points in the supply chain, especially from the part when changes come to orders.   Information was obtained by interviews and based on a meeting with the officer. The company's intranet and also the operation instructions in there were used to help in the implementation. Results, based on interviews and the meeting were compared and by using those results a summary was made about delivery points.  Based on the research, the current state of information flow is good and it did not cause big problems in the supply chain. From the part of change management it was observed that developments can still be made in current instructions as well as in the teaching of the client.  To make the situation better it was recommended that changes in the current operation instructions and development in change management tool should be made so that it will serve user better. All the employees should be aware of common instructions so that they can follow those as well as they can.
Järjestelmäintegraatio ja Microsoft Dynamics NAV 5
Johdon raportoinnin kehittäminen Pipelife Finland Oy:lle
Tiedonkulun kehittämiskohteet tilaus-toimitusketjussa
Metsähakkeen laadun huomioiminen energiantoimittajan toiminnanohjauksessa
Tietojärjestelmät ja yrityksen toiminnan ohjaus
Hankintatoiminnan kehittäminen : case H-yritys Oy
Varastoinnin tehostaminen
Toiminnanohjaus asiantuntijaorganisaatiossa : työkalu strategisen johtamisen ja laadun kehittämisen tueksi
Käynnissäpidon tiedonkeruun tehostaminen : Käynti - Käynnissäpidon tiedonhallinta
Balanced Scorecard -mittariston rakentaminen julkisessa organisaatiossa : toimintatutkimus Kuopion kaupungin Kotona asumisen tukemisen avainprosessi
Kuntaorganisaation toiminnallisuus sopimusohjausjärjestelmässä
Näkymätön ERP : taloudellisen toiminnanohjauksen rakentuminen
Talke-projektin vaikutuksen Pohjois-Karjalan Osuuskaupassa
Power-tuoteperheen tilaus-toimitusketjun hallinta
Yrityksen työnohjauksen kehittäminen
Prosessien mallintaminen SF-Datan asiakaspalveluprosessin kehittämisen apuna : case: SF-Data Osuuskunta
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset henkilöstön koulutustarpeeseen
Kunnossapidon töiden ja seisokkien suunnittelu
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Korjaamo Group Oy (”Korjaamo”), joka on Helsingissä toimiva monialainen kulttuurikeskus ja voittoa tavoittelematon sosiaalinen yritys. Korjaamon eri toimintojen budjetointitehtävissä toimivalle henkilöstölle laadittiin toimeksiantona budjetointiohjeistus, jonka avulla yrityksen uuden toiminnanohjausjärjestelmän Visma Businessin käytön toivotaan tehostuvan ja budjetointityön helpottuvan. Raporttiosuudessa esitellään projektiin liittyvä teoreettinen viitekehys, kuvaus projektin tekoprosessista sekä lopputuloksen lyhyt arviointi. Koska projektin tavoitteena oli mahdollisimman käytännönläheinen ohjeistus, opinnäytetyöstä on rajattu pois järjestelmäuudistukseen liittyvän muutosjohtamisen teoria sekä ERP-ohjelmistojen ominai-suudet taloushallinnon toimintoja lukuun ottamatta. Budjetointi ja toimiva taloudellinen seuranta ovat menestyvän liiketoiminnan avaintekijöitä. Budjetointi kattaa sekä toiminnan suunnittelun ja ennakoinnin, toiminnan ohjaamisen suunniteltuun suuntaan sekä ennalta laadittujen budjettien seuraamisen ja vertaamisen ajankohtaiseen tilanteeseen. Tätä työtä voidaan nykyään helpottaa monella tapaa soveltamalla oikeanlaisia tietoteknisiä ratkaisuja. Työtä varten haastateltiin Korjaamon talousjohtoa ja budjettivastaavia sekä tutustuttiin Visma Business -järjestelmän ominaisuuksiin sovellusta kokeilemalla ja tutkimalla. Toimeksiannon mukainen budjetointiohjeistus valmistui alun perin suunnitellusta aikataulusta muutaman kuukauden myöhässä, mutta onnistui ratkaisemaan budjettivastaavien usein kohtaamia ongelmatilanteita ja neuvomaan henkilöstöä valittujen Visma Business -järjestelmän ominaisuuksien käytössä. Taloushallinnon osalta Korjaamolla ollaan kuitenkin siirtymässä hieman uudenlaisiin käytäntöihin ja kenties jopa tiettyjen toimintojen ulkoistamiseen, ja ohjeen hyödynnettävyys jää nähtäväksi.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto pk-yrityksessä : teknologialähtöisestä ajattelusta kohti tiedon ja osaamisen hallintaa
Toiminnanohjausjärjestelmän konfigurointi-työkalu osana myynnin asiakaspalvelun kehittämistä
Tuloskortti johtamisen tukena Osuuskauppa Ympäristön matkailu- ja ravitsemistoimialalla
Työn tavoitteena oli selvittää telemarkkinointiyrityksen logistisien toimintojen nykytilaa ja tehdä suunnitelma niiden parantamiseksi. Työssä pyrittiin parantamaan asiakaspalvelutasoa, saavuttamaan säästöjä ja tehostamaan toimintaa. Toiminnan tehostamisen osana olivat yrityksen toiminnan kehittäminen, kokonaisvaltainen kartoitus ja turhan työn kitkeminen. Tutkimuksen toteutukseen käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Sitä mahdollistivat strukturoimattomat haastattelut yrityksen johdolle yrityksen toiminnasta ja asiakkaista. Tämän avulla saatiin ajankohtaisemmat tiedot kohdeyrityksen toiminnan ja logistiikan nykytilasta. Sen lisäksi opinnäytetyön tekijä tuntee ne toiminnot työkokemuksen kautta. Tutkimuksen perusteella kohdeyrityksen logistisissa prosesseissa on paljon parannettava. Toiminnan laatu ja asiakaspalvelu myös kaipaavat parannusta. Lisäksi löytyy puutteita yrityksen strategiassa, jota parantamalla saadaan toimintaa kehitettyä. Alan kilpailu kovenee jatkuvasti, mutta yritystä tunnetaan alalla hyvin ja hyvät suhteet yritysmaailmassa auttavat kohdeyritystä selviämään kovenevassa kilpailussa. Tutkimuksen tulos on osoittanut, että logistisilla toiminnoilla on suuri merkitys telemarkkinointiyrityksen menestykseen. Kehittämällä yrityksen logistiikkaa saadaan materiaalit oikeaan paikkaan oikeaan aikaan valitulla palvelutasolla ja optimoidaan pitkällä tähtäimellä yrityksen taloudellinen tulos. Näin saavutetaan säästöjä ja asiakaspalvelun taso sekä koko organisaation toiminta tehostuvat. Viiteteorian mukaan kohdeorganisaation informaationkulkua pitäisi tehostaa. Tämän perusteella valittiin yritykselle sopiva tietojärjestelmä Microsoft Dynamics NAV, joka auttaa yrityksen logististen prosessien toiminnassa.
Toiminnanohjausjärjestelmä Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoon
Järjestelmäohjeen laatiminen kohdeorganisaation budjetointivastaaville
Terveydenhuollon tietojärjestelmät hallinnon haasteena
Paroc Oy Ab Paraisilla haluaa kehittää kunnossapidon varaston hallintaa. Varsinaista ongelmaa ei osattu aluksi kuvailla selkeästi, joten työ alkoi juuri ongelman selvittämisellä ja toivotun lopputuloksen ratkaisun hakemisella. Ongelmien kartoittamiseksi on työssä haastateltu organisaatiossa työskenteleviä ihmisiä. Kun ongelmat oli löydetty, saatiin asetettua todellinen tavoite. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tehtyä ohjeet, jossa kunnossapidon varastojärjestelmä kertoisi ajoissa, koska olisi tilattava varaosia. Koska tilanteet muuttuvat ja työntekijöitä vaihtuu, on aina varmistuttava, että tehtaalla olisi tarpeeksi tietotaitoa esimerkiksi varaston oikeanlaiseen hallintaan. Työllä saataisiin kaikki inhimilliset tekijät pois ja se auttaisi myös vuosihuoltojen suunnittelussa. Työ sisältää tiedon keruuta ja ohjeiden tekemistä varastotiedon syöttämiselle ERP järjestelmään nimeltään IFS (Industrial and Financial System). Tiedonkeräyksen menetelmänä on käytetty haastattelemista ja kokeiden tekemistä IFS-järjestelmässä. Lisäksi ohjeiden valmistuttua ohjeistetaan henkilöä niiden käyttämiselle ja autetaan työn alkuun pääsemisessä. Työssä tuodaan unohdettuja asioita esille, vaikka varsinaisesti uutta ei tehdäkään. Työn tuloksena on kartoitettu kunnossapidon varaston hallintaan liittyvät ongelmat ja laadittu ohjeet, joita hyödyntämällä ongelmat saadaan ratkaistua. Ohjeet on tehty niin, että niiden pohjalta voidaan lisätä laitteita ja varaosia, joille määritellään myös tilauspisteet. Itse lisääminen ei kuulu työhön ja sen valmistuminen on pitkä prosessi, jonka tulos näkyy vasta pitkän ajan päästä.
Kuljetusliike K. Jokisen tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena on tuottaa tietoa tilaustenkäsittelyn prosesseista. Aiheen valintaan vaikuttivat osaston tarve kuvata prosessinsa ja tutkijan oma kiinnostus prosessikuvaukseen ja prosessinhallintaan. Prosessien mallintamisen avulla saadaan tietoa siitä, mitä asioita voidaan tehdä toisin. Tutkimuksen tavoitteena on dokumentoida tilaustenkäsittelyosaston nykytilan toimintaa sekä kuvata prosessien tavoitetilaa kaavioiden ja tekstillisen prosessikuvauksen muodossa. Tarkoituksena on muodostaa yksikkönsä rajat ylittävä kokonaiskuva käsittelyprosessista, jossa arviointivälineinä käytetään organisaation toimintaa säätelevien näkökulmia, vertailuanalyysiä ja laatuympyrää. Tutkimus jakaantuu metodologisesti osallistuvaan havainnointiin ja teemahaastatteluun. Lähestymistapana käytetään kvalitatiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee prosessiajattelua prosessijohtamisen ja -kuvauksen näkökulmasta. Teorian pääpaino on organisaation suorituskyvyssä, käsitteiden määrittelyssä ja horisontaalisessa ohjauksessa. Kokemuksellinen osio toteutettiin tutkimalla kohdeyrityksen liiketoimintaprosesseja, joista tilaustenkäsittelyprosessi valittiin tarkemmin kuvattavaksi ja analysoitavaksi. Tutkimus on luonteeltaan kartoittava. Tutkimuksen tuloksena ovat ydinprosessin ja toimintaympäristön tekstillinen nykytilan kuvaus ja nykytilan arvioinnin avulla saatu tavoitetilan kuvaus ydinprosessista. Kohdeyrityksellä ei ole käytössä prosessiorganisaatiota. Prosessiajattelun mukaisella yrityksen tarkastelulla lisättiin yrityksen toiminnan ymmärrystä ja toimintaa kehitettiin kuvaamalla olemassa olevat prosessit. Samalla todettiin käsittelyprosessin toimivuuteen vaikuttava tiedonkulku ja toiminnanohjaus selkein toimintaohjein.
Vanhuspalvelujen tietojärjestelmät : kooste asiakastieto-, toiminnanohjaus- ja toimintajärjestelmistä
Materiaalitoimintojen ohjaus ja jalkinemyynti
Kunnossapidon johtaminen tietojärjestelmää hyödyntäen
Tuotannonohjausjärjestelmien kartoittaminen Nanocomp Oy:lle
Sisäisen laskutusprosessin kehittäminen järjestelmävaihdon yhteydessä
Lean-tuotannonohjauksen materiaalivaraukset
Mittausjärjestelmän rakentaminen HUS-Röntgeniin
Toimintajärjestelmä Timpro Oy:lle
Hallinto-oikeuksien suorituskyvynmittauksien ja tavoiteasetannan kehittämismahdollisuudet
ERP-toiminnanohjaus ja CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmien B2B-markkinointi
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
SAP-portaalin käytettävyys IT-palveluyrityksessä
Budjetointi myyntiorganisaation strategisen ohjauksen välineenä: Case Orion Pharma
Palkitseminen toiminnan ohjauksen tukena talouden taantumassa
Tuotannon prosessien sulauttaminen toiminnanohjausjärjestelmään
Tiivistelmä: Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset. Tämä tutkimus tehtiin Orion Oyj:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sähköisten työkalujen käyttöönottoa kuljetuslogistiikassa; voidaanko sähköistämisen keinoin vähentää prosessiin liittyvää operatiivista työtä sekä yksinkertaistaa prosessiin liittyviä toimintamalleja. Tavoitteena oli myös kartoittaa mahdollinen kuljetuslaskujen automaattisen maksatuksen soveltuvuus hankintastrategian tavoitteen mukaisesti. Yrityksessä ei aikaisemmin ole selvitetty miten sähköisiä työkaluja voidaan hyödyntää nykyistä toiminnanohjausjärjestelmää käyttäen kuljetuslogistiikan osa-alueella. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimusaineistoa kerättiin haastatteluilla, osallistuvalla havainnoilla, kirjallisilla lähteillä ja tilastoilla. Sähköinen tiedonsiirto oli pääosassa teoreettisessa viitekehyksessä. Viitekehystä täydennettiin kuljetuksen ja logistiikan teorioilla. Sähköistämisellä on vaikutus olemassa oleviin prosesseihin. Sähköisten työkalujen käyttöönoton jälkeen on mahdollista saada kuljetustilaukset automaattisesti omasta toiminnanohjausjärjestelmästä kuljetusliikkeen järjestelmään sanomaviestejä käyttäen. Samoin laskut on mahdollista saada automaattisen toiminnan piiriin, jolloin manuaalinen tiliöinti ja hyväksyminen jäisivät pois. Tutkimus osoitti, että yritys voi hyödyntää kuljetustilausten teossa olemassa olevaa toiminnanohjausjärjestelmää. Samoin tiedetään toteutuksen kustannukset. Tutkimuksen aikana havaittiin, että sähköisellä tiedonsiirrolla on vaikutusta kumppanuussuhteisiin ja olemassa olevaa kuljetusten hankintastrategiaa pitää päivittää sähköisen tiedonsiirron osalta. Tutkimustuloksen perusteella, yrityksen nykyisillä kuljetustilaus volyymeilla ja suurella kuljetuskumppaneiden määrällä, ei ole järkevää käyttöönottaa sähköistä menetelmää. Jatkokehittämiskohteeksi tunnistettiin tarve selvittää rahtilaskujen automaattisen maksatuksen mahdollisuus uuden laskujen käsittelyohjelman myötä.
Henkisen pääoman mittaaminen ja hallinta: vaikutukset toiminnanohjaukseen
Riskienhallinta osana pk-yritysten strategista johtamista
Toiminnanohjausjärjestelmä perehdyttämisen ohjenuorana ja pedagogisen kehittämisen työvälineenä - Tapauksena Taitoprofiilien toiminnanohjausjärjestelmän kehittämisprosessi
Tilaus-toimitus -prosessin kehittäminen kaapelialan yrityksessä
Tilaus-toimitusketjun hallinta : Niemi Palvelut Oy
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus : Huoltopalveluiden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimukset
Kustannuspaikkakohteen perustaminen kirjanpitojärjestelmään - Ohje kirjanpitäjälle : case: Realia Isännöinti Oy
Kansaneläkelaitoksessa (Kela) uudistettiin vuosien 2006-2008 aikana henkilöstö-, talous-, ja materiaalihallinnon prosessit. Uudistettujen prosessien tueksi otettiin käyttöön SAP-toiminnanohjausjärjestelmä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää Kelan SAP-järjestelmän jatkokehittämisen ja ylläpidon prosesseja sekä muodostaa malli Kelan SAP-osaamiskeskuksesta. Kehitettävät prosessit olivat: ongelmienhallintaprosessi, muutoshallintaprosessi, jatkokehittämisprosessi, muutosten siirto- ja käyttöönottoprosessi, testausprosessi sekä ylläpitodokumentaation hallintaprosessi. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena. Tutkimuksen analysoinnissa käytettiin kertovan muutosselonteon menetelmää. Teoriataustan muodostamisessa käytettiin kirjallisuuskatsausta. Tiedon keruun menetelminä käytettiin teemahaastatteluja, joissa haastateltiin kolmea henkilöä sekä strukturoitua kyselyä, joka lähetettiin 72 henkilölle. Tutkimuksen tuloksena Kelassa otettiin käyttöön tutkimuksessa uudistetut SAP-järjestelmän jatkokehittämisen ja ylläpidon prosessit sekä kuvattiin malli Kelan SAP-osaamiskeskuksesta, joka sisältää osaamiskeskuksessa tarvittavat osaamiset sekä niiden sijoittumisen eri organisaatioyksiköihin. Tutkimuksessa huomattiin, että monet kehittämisen kohteena olleet prosessit oli kuvattu, mutta niiden jalkauttaminen oli jäänyt puolitiehen. Myös tässä tutkimuksessa haasteellisin osuus oli muutosten jalkauttaminen SAP-osaamiskeskuksessa toimivien henkilöiden käyttöön. Osa uudistetuista prosesseista voidaan ottaa täysimittaisesti käyttöön vasta myöhemmin, eikä tämän tutkimuksen aikana. Näin ollen uudistettujen prosessien toiminnan mittaaminen tehdään vasta myöhemmin.
Suojelupoliisin hallinnollista asemaa ja tulosohjausta sekä valvonnan kehittämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti : raportti 24.9.2014
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin ohjeen luomista KuntaPro Oy:n asiantuntijoiden käyttöön. Työn tavoitteena oli luoda ohje, joka jäsentelee laskutusliittymien käyttöönotot tietyn mallin mukaisiksi. Opinnäytetyön ohjeen rakentamisen ohjaavia kysymyksiä olivat selvittää laskutusliittymän käyttöönoton haasteet ja pullonkaulat, miten tehokkaimmin suorittaa käyttöönotto ja miten erilaiset käyttöönotot saadaan otettua huomioon yhdessä ohjeessa. Opinnäytetyö oli luonteeltaan toiminnallinen. Sen teoriaosuudessa esiteltiin opinnäytetyön toimeksiantaja, KuntaPron käyttämä Kuntax–toiminnanohjausjärjestelmä, myyntilaskutusprosessi liittymien kannalta, laskun käsite kirjanpidossa ja käyttöönottoprojektien projektiluonne. Kuntax on Microsoft Dynamics AX –ohjelmistosta kuntakäyttöön muokattu Mepco Oy:n toimittama toiminnanohjausjärjestelmä, josta löytyy kaikki taloushallinnon toiminnot. Siihen on myös mahdollista integroida laskutusliittymiä erillislaskutusjärjestelmistä. Toiminnallisessa osiossa kuvattiin käyttöönotto-ohjeen suunnittelua ja kirjoittamista prosessina. Työssä vastattiin asetettuihin kysymyksiin. Käyttöönottoprojektien suurimpina haasteina ovat resurssipula ja osaavien ihmisten puuttuminen. Tehokkaimmaksi tavaksi suorittaa käyttöönottoprojekti valittiin projektimalli, jossa käyttöönoton määrittelyt hoidetaan suoraan KuntaPron ja asiakkaan ohjelmantoimittajan välillä. Kaikkia erilaisia variaatioita käyttöönottoprojekteihin ei saatu samaan ohjeeseen, mutta yleisimmät tapaukset kuvattiin ja ohjeelle tehtiin jatkokehityssuunnitelma. Ohjeen sisältämän luottamuksellisen materiaalin vuoksi ohje kirjoitettiin erilliseksi julkaisuksi. Tähän raporttiin liitettiin ohjeesta karsittu versio.
Kaupan SAP -järjestelmän käyttöönoton vaikutukset K-Market Metropolissa
Tiivistelmä:
Paikallistason osaamisen kehittäminen ja vuorovaikutus käytännössä : case: Roadshow - TOOLS Finland Oy
Kartoitus avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmistä
Tasapainoinen tuloskortti osaksi FINVA:n laadunhallintaa
Sähköisen ostolaskun tarkastus SAP ERPissä
Toiminnanohjausjärjestelmä esimiestyössä : kyselytutkimus henkilöstön käsityksistä tiimipohjaisessa puunhankintaorganisaatiossa
Työn tavoitteena oli kartoittaa erilaisia tuotannonohjausjärjestelmiä Nanocomp Oy:n käyttöön. Tuotantoa ja varastoa on hallittu Exel-taulukoiden avulla, mutta tuotannon kasvun myötä tämä alkaa olla hankalaa. Tuotannon erityispiirteenä on suuri mittadatan määrä, joka pitää olla jäljitettävissä valmistettujen komponenttien kautta työvaiheisiin ja materiaaleihin. Työ aloitettiin tutustumalla yrityksen tilaus-toimitusketjuun, sekä tuotannon prosesseihin. Vierailimme myös kolmessa joensuulaisessa teollisuusyrityksessä tutustumassa heidän järjestelmiinsä. Tämän jälkeen määrittelimme ominaisuuksia, joita uudelta järjestelmältä vaadittiin, sekä ongelmia, joita uudella järjestelmällä halutaan ratkaista. Tarkempaan tarkasteluun valitut kuusi järjestelmätoimittajaa esittelivät tuotteitaan vaatimustemme pohjalta. Kaikki järjestelmätoimittajat tarjosivat toiminnanohjausjärjestelmiä, tai niiden osakokonaisuuksia. Esittelyiden pohjalta valikoitiin kolme parasta vaihtoehtoa.
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus : huoltopalveluiden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimukset
Verkoston suorituskyky : case: Lappli-Talot Oy
Energian kulutusseurannan toimivuuden mittaaminen ja mittariston käytön varmistaminen Puolustushallinnon rakennuslaitoksessa
Tyytyväisyyskysely uudesta toiminnanohjausjärjestelmästä
Tuotannonseurantatiedon hyödyntämisen kehittäminen konepajayrityksessä
Toiminnanohjausjärjestelmä Keyboxin nykytilan kartoitus ja kehitysnäkymät Chemitalic-Printeq OY:ssä
Open ERP -tietojärjestelmän soveltuvuus yksityisen sektorin tarpeisiin Suomessa
Helsingin hovioikeuden toiminnanohjaustavan kehittäminen : esitutkimus, kehittämistyö ja pilotointi
Abstrakti Tämän opinnäytetyön tutkimuksen aiheena olivat toiminnanohjaustaulujen tuottamat  hyödyt tiimien ohjaukseen ja tiimipalavereihin kohdeyrityksessä. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Nordea Pankki Suomi Oyj. Toiminnanohjaustaulujen ja - palaverien tuomien hyötyjen lisäksi tutkittiin kohdeyrityksen henkilöstön suhtautumista niihin. Toiminnanohjaustaulut ovat yrityksessä uusia päivittäisjohtamisen välineitä, eikä niiden tuottamia hyötyjä tai henkilöstön suhtautumista niihin oltu ennen tätä työtä tutkittu, joten tutkimukselle oli kohdeyrityksessä ajankohtainen tarve. Ohjaustaulut ovat kohdeyrityksessä tiimikohtaisia, joten työssä tutkittiin myös tiimejä ja  niiden johtamista sekä yleisellä että käytännön tasolla. Opinnäytetyön tutkimus suoritettiin kyselylomakkeiden ja teemahaastattelujen avulla  kohdeyritys Nordea Pankki Suomi Oyj:n kolmessa konttorissa; Raumalla, Uudessakaupungissa ja Laitilassa. Kyselylomakkeet osoitettiin konttoreiden henkilöstön jäsenille  ja teemahaastatteluihin osallistui sekä henkilöstön että esimiesten edustajia. Tutkimus toteutettiin kesä-elokuun 2008 aikana. Tutkimuksen perusteella voitiin päätellä, etteivät toiminnanohjaustaulut ole vielä  saavuttaneet kaikkia niitä tavoitteita, joiden perusteella ne alun perin otettiin käyttöön. Henkilöstölle ei ole muodostunut selvää kuvaa toiminnanohjaustaulujen tuottamista  hyödyistä eikä niiden käyttö ole vielä tullut aktiiviseksi osaksi päivittäistä  työtä. Tutkimuksen tulosten perusteella tulisi kohdeyrityksessä jatkossa panostaa henkilöstön  perehdyttämiseen toiminnanohjaustaulujen käyttöön. Henkilöstön jäsenten pitäisi ymmärtää toiminnanohjaustaulujen tuottamat hyödyt, jotta he ottaisivat ne tehokkaasti käyttöön ja osaisivat hyödyntää niitä mahdollisimman monipuolisesti..
Raportoinnin kehittäminen toiminnanjärjestelmään
Ihmeellinen ERP : toiminnanohjausjärjestelmien esittelymateriaalien ja järjestelmien kriittisen tutkimuksen väliset ristiriidat
ERP-järjestelmän vaikutukset laskentajärjestelmille, organisaatiolle ja laskentahenkilön roolille
Tiivistelmä.
Mobiiliratkaisut tietojärjestelmien kehitysvälineenä : Epicor For Service Enterprises -toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Kotihoidon toiminnanohjausjärjestelmän vaikuttavuuden seuranta Balanced Scorecardilla
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto sisältää laajan kokonaisuuden, ja tuotannonohjauksen osa-alue on yksi osa tätä kokonaisuutta. Tarve tämän työn tekemiselle syntyi kohdeorganisaatiosta, kun toiminnanohjausjärjestelmä oli otettu käyttöön ja haluttiin tietää tarkemmin tuotannonohjauksen käyttöönoton kokemuksista. Tämän lopputyön tarkoituksena oli SAPin tuotannonohjausmoduulin käytön ja osaamisen lisääminen, tuotannonohjausmoduulin raportoinnin kehittäminen ja tuotannonohjausmoduulin ongelmakohtien ratkaiseminen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tuotannonohjauksen käyttökokemukset toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotosta ja käyttöönoton jälkeisestä ajasta sekä tehdä niiden perusteella kehitysehdotuksia jatkoa varten. Toisena tavoitteena oli selvittää, miten saadaan tuotannonohjausmoduuli tuottamaan merkittävää lisäarvoa liiketoiminnalle osana toiminnanohjausjärjestelmää. Menetelmänä käytettiin kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen toimintatutkimusta. Tutkimus suoritettiin havainnoimalla ja avoimilla haastatteluilla. Teoria tuki tutkimuksen empiiristä osaa.    Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoon oltiin tyytyväisiä sekä kokonaisuudessaan että tuotannon näkökannalta. Käyttöönoton tärkeimmät tavoitteet saavutettiin. Tuotannonohjauksen osa-alueen käyttö järjestelmässä on ollut vähäistä, joten rutiinit ja oikeat toimintatavat ovat vielä osin löytymättä. Tämä heijastui ongelmakohtina tuotantotilausten osalta suunniteltujen ja toteutuneiden määrien ja materiaali- ja tuntikirjausten puutteina. Nämä näkyivät talouden ja materiaalihallinnon puolella sekä vaikuttivat myös raportoinnin oikeellisuuteen. Näin ollen käyttöönotetun toiminnanohjausjärjestelmän kokonaishyödyt saadaan selville ja tuotantoprosesseja voidaan kehittää SAPista saadun tiedon avulla vasta käytön vakiinnuttua. Tutkimuksen jatkokehitysehdotuksina olivat resurssienhallinta, käytön ja osaamisen lisääminen, raportoinnin kehittäminen ja suunnitteluprosessi. Henkilöresurssien hallinta nähtiin ensimmäisenä kehityskohteena. Käytön ja osaamisen lisääminen koulutuksella koettiin jatkuvana prosessina. Liiketoimintaa tukevaksi työkaluksi ehdotettiin suunnitteluprosessia (SOP), jonka avulla nähtäisiin kysynnän ja tarjonnan tasapaino, joka tukisivat tuotannon ennustettavuutta. Yrityksen nimi on muutettu, ja tässä tutkimuksessa case-yrityksestä käytetään nimeä Zorg Oy.
SAP ERP:n hyödyntäminen vaihto-omaisuuden hallinnassa
Material Management moduulin käyttöönotto SAP R/3 järjestelmässä
Kartturi : korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin menetelmäopas : toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
C-CEI-menetelmän soveltaminen toiminnanohjausjärjestelmien käyttöönotossa
SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmän henkilöstöresurssien moduuli : organisaatiorakenteen luominen
SAP-toiminnanohjausjärjestelmä henkilöstöjohdon apuvälineenä kuntaorganisaatiossa
Toiminnanohjausjärjestelmän testauspalvelun tuotteistus : case : yritys X
Liiketoimintaprosessien kehityskohteiden tunnistaminen toiminnanohjausjärjestelmän implementoinnissa
SAP R/3:n vaikutukset tilintarkastusprosessin eri vaiheisiin
Toiminnanohjaus- ja laatujärjestelmien vaikutus teollisuuspalveluyrityksen strategiaan ja toimintaan
SAP -järjestelmän ennustekäytäntöjen hyödyntäminen materiaalisaatavuuden ohjaamisessa : case: ABB Oy
ERP-järjestelmän asennuksen ja käytön ohjeita
Tiimien johtamista kehittämässä : tiimin ja esimiehen väliset sopimukset ja käytännöt johtamisen välineenä Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Logistiikan KPI-mittariston toteutus MS Dynamics NAV - järjestelmässä
Kokoonpanon layoutsuunnittelu ja runkojen sisäinen logistiikka
Tiedonkeruusovellus Krauss Maffei-ruiskuvalukoneelle
SAP -järjestelmän laajentaminen Case: Outokumpu Tornio Works
GenomEraTM -reaktiolastutuotannon kehittäminen
Uuden ERP-järjestelmän käyttöönotto
Sisäisen logistiikan kehitys : materiaalikeräysten prosessit ja hallinta
Sahala Works Oy:n toimintajärjestelmän ISO 9001:2008 uusiminen ISO 9001:2015 version mukaiseksi
Tiivistelmä: Insinöörityö oli tutkimustyö Oy AGA Ab:n teknisen huoltopalvelujen toiminnanohjauksen tietojärjestelmien käytettävyydestä ja käytöstä. Työllä kartoitettiin tietojärjestelmien käyttöä teknisten huoltopalveluiden ja sen lähimpien sisäisten asiakkaiden näkökulmasta. Lisäksi selvitettiin tietovirtojen liikkeitä kyseisten organisaatioiden välillä. Tutkimusongelmasta muodostettiin hypoteesi. Käytössä olevat teknistenhuoltopalveluiden tietojärjestelmät eivät palvele käyttäjiä, vaan aiheuttavat toimintojen tehottomuutta ja riskitilanteita.    Tutkimustyö toteutettiin kyselytutkimuksen ja C-CEI-analyysistä valikoitujen analyysien avulla. Kyselytutkimus suoritettiin Surveypal Oy:n kyselytyökalulla. Kyselytyökalun etuina oli sen toiminta internetissä ja analysointiin käytettävien tulosten nopea saatavuus. Vastausaktiivisuutta voitiin seurata helposti internetissä. Kyselylomakkeen rakentaminen ja mittareiden asettaminen oli yksinkertaista. C-CEI-analyysin mallin mukaiset toiminto- ja toimintaympäristöanalyysit suoritettiin haastattelututkimuksin myynnin, teknisen asiakaspalvelun ja teknisen huoltopalvelunhenkilöstölle. Haastattelut suoritettiin pääosin henkilöhaastatteluina. Haastattelun tuomia lisäkysymyksiä selvennettiin päivittäisissä keskusteluissa henkilöstön kanssa.    Tutkimustulokset analysoitiin ensin erikseen, minkä jälkeen niistä tehtiin yhteinen analyysi. Työssä selvisi vakavia puutteita tietovirtojen liikkeessä eri organisaatioiden välillä ja teknisten huoltopalvelujen sisäisissä tietojärjestelmissä. Suurimpia havaittuja ongelmia oli käy-tettävien tietojärjestelmien monimuotoisuus. Se aiheuttaa tilanteen, jossa eri organisaatiot eivät käytä samoja tietolähteitä. Tietojärjestelmät eivät myöskään kommunikoi keskenään. Voitiin siis todeta hypoteesin olevan tosi.
Johdon tietotarpeet ja tietojärjestelmän vaatimukset balanced scorecardin kanssa : Case: Innova, Länsi-Suomen Aikuiskoulutuskeskus
Julkisen sektorin johtamiseen liittyy paljon muutospaineita. Etenkin johtamisjärjestelmät, organisaatiorakenteet ja toimintatavat vaativat uudistamista. Päivän avainsanoja toiminnan ja talouden suunnittelussa ovat oikeat tavoitteet ja raportoinnissa tuloksellisuuden mittaaminen.    Organisaation suunnittelujärjestelmän merkitys korostuu entisestään. Se, miten tietoja vaihdetaan talon sisällä ja miten selkeitä ydinprosessit ovat, on tärkeä asia pyrittäessä hyvään tulokseen. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Uudenmaan liiton strategista suunnittelujärjestelmää johtamisen ja käytännön työn tueksi ja kehittää raportointimalli, jonka avulla työn tuloksia pystytään käyttäjäystävällisesti seuraamaan.     Tutkimuksellisena lähestymistapana oli toimintatutkimus. Kehittämisen teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Kaplanin ja Nortonin kehittämää Balanced Scorecard (BSC) – toiminnanohjaus- ja johtamisjärjestelmää peilaten sen toimivuutta strategisen johtamisen näkökulmasta.    Tutkimusprosessi oli syklinen. Arjen kehittämistarpeisiin pyrittiin löytämään ratkaisuja erilaisilla interventioilla. Uusia toimintatapoja kokeiltiin käytännössä ja työn aikana toimintaa havainnoitiin ja arvioitiin, jonka jälkeen kehittämistyötä jatkettiin.    Työn tuloksena saatiin määriteltyä liiton ydinprosessit, jotka koottiin esitettäväksi sähköisesti uudistettuun strategiseen, monitasoiseen vuosikelloon. Lisäksi luotiin tavoitteiden seuraamista varten mittarit ja mittaamiskriteerit. Myös liiton tietojärjestelmien hyödyntäminen tehostui kehittämistyön aikana merkittävästi. Kaiken kaikkiaan organisaatiossa on selkeytynyt, miten tärkeä osa strategista johtamista on tavoitteiden selkeä määrittely ja niiden toteutumisen säännöllinen seuranta. Selkeän kokonaiskuvan rakentami-nen auttaa jokaista työntekijää löytämään oman roolinsa yhteisesti sovitun strategian toteuttamisessa.
Tilauksenkäsittely haasteet ja ratkaisut kansainvälisessä yrityksessä / : Henna Myllylahti
Tulevaisuuden verkosto-ohjaus : tietojärjestelmien saumattoman yhteentoimivuuden toteuttaminen yritysverkostossa
Tilausjärjestelmän käyttöönotto kohdeyrityksessä : case Kespro Oy
Suomen Kumitehdas Oy:n ja Suomen Rengastehdas Oy:n asiakaspalvelukeskuksen toimintakäsikirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Fujitsu Services Oy:lle opas SAP BW-tietovaraston yhteydessä käytettäville raportointiohjelmille. Oppaassa keskityttiin ohjelmien niihin toimintoihin, jotka mahdollistavat tietovarastosta haettavan tiedon visualisoinnin, raporttien jakelun ja niiden käytön organisaation toiminnan tukena. Lisäksi oppaan yhteydessä oli tarkoitus selvittää SAP:n suunnitelmia eri raportointiohjelmien kehittämiseksi.  Tutkimuksen teoreettisessa osassa tutkittiin ensin kaikkiin tietovarastoihin liittyvää teoriatietoa. Käsiteltäviin asioihin kuuluivat muun muassa järjestelmien rakenne, järjestelmissä käytettävät tietomallit ja tiedon kerääminen sekä käsittely. Tämän jälkeen työssä tutkittiin, miten vastaavat asiat on toteutettu SAP:n tietovarastoratkaisussa. Työn teoreettisen osan lähdeaineistona käytettiin aihetta käsittelevää kirjallisuutta sekä lehtiartikkeleita. SAP BW:hen liittyvissä asioissa lähteenä käytettiin myös SAP:n julkaisemia ohjeita.  Opinnäytetyön lopputuloksena syntyneessä oppaassa käsitellään esimerkkitapauksen avulla SAP Query Designer ja Web Application Designer-ohjelmat sekä NetWeaver-alustaan kuuluva Planning Modeler-mallinnustyökalu. Ohjelmista käsiteltiin niiden runsauden vuoksi ainoastaan ne, jotka soveltuivat esimerkkitapauksen yhteydessä käytettäviksi. Oppaan yhteyteen laadittu selvitys raportointiohjelmien jatkokehityksestä jäi suppeaksi, koska työn edetessä kävi ilmi että aiheesta ei ollut saatavilla tarkkaa tietoa.
Resurssikuormituksen graafinen esittäminen WWW-ympäristössä toiminnanohjauksen tueksi
Kehittäjän karttakirja : käsikirja kehitysprojektin vetämiseen
Toiminnanohjauksen järjestäminen toimintaa hajautettaessa
Tiivistelmä:.
Sisäisen laskutuksen prosessit ja niiden kehittäminen
Kunnossapidon tilauspisteet : nimekenumeroiden lisääminen
PK-yrityksen opas toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoon
Kehityshanke hallinnonalan konserniohjauksen mallintamiseksi ja toteuttamiseksi : loppuraportti 29.8.2008
Toiminnanohjausjärjestelmän määrittely painetun älykkyyden tutkimusympäristöön VTT:llä
Laskutusliittymän käyttöönotto : ohje case-yritykselle
Siirtohinnoittelun ohjaustavoitteiden yhdistäminen vero-optimointiin kansainvälisessä konsernissa : Case: Rautaruukki Oyj
Toiminnanohjausjärjestelmän vaikutus päivittäistavarakaupan tuoton hallintaan ja kannattavuuteen
Suuren palveluyrityksen toiminnanohjaaminen tasapainotetulla mittaristolla : case: Fennia-ryhmä
Toimintajärjestelmä Metline Oy
Dokumentoinnin kehitys OlapCon Oy:lle
Sisäministeriön tilinpäätöskannanotot vuodelta 2013.
Tasapainotettu mittaristo teknisen suunnittelualan yrityksille
Mobiiliin toiminnanohjaukseen liittyvät huomiot ja valmistelevat toimenpiteet Pk-yrityksen liiketoiminnassa : Lemonsoft- toiminnanohjausjärjestelmä
Yrityksen implementointi SAP IDES ERP 6.0 -järjestelmässä
Käyttäjäkunnossapidon kehittäminen Valio Oy:lle
Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset
Telemarkkinointiyrityksen toimintaprosessien kehittäminen
