http://www.yso.fi/onto/yso/p17601 kuvapuhelimet
kuvapuhelimet kuvapuhelimet
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
Lehtitilausten puhelinmyynnin kulttuurinen mielikuva ja jokapäiväinen työ
Ajatuksia etätulkkauksesta : kyselytutkimus etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Videoneuvottelutekniikan nykytila
Matkalaisen mobiilivinkit
Kuvapuhelin tuo palvelut kotiin ja estää syrjäytymisen : Kuurojen liiton kolmivuotiseen multimediakokeiluun toivotaan kuntia mukaan
Piirikytkentäiset kuvapuhelut GSM-verkossa
Kuvaus kuvapuhelinteknologian käyttöönotosta : Pirkanmaan Tulkkipalvelujen Kehittämishanke 2005-2006
CCITT:n suositus H.261 ja kuvapuhelin
Nähdään kuvapuhelimessa
AutoCAD mukana : hyvin tehty keinotodellisuus
Etätulkkaus ja sen tekniikka : kuurojen multimodaaliset tulkkipalvelut : Kumu-projektin 2005-2006 loppuraportti
Aktive Lifestyle -konseptin kiinnostavuuden testaaminen : case Aktive International Oy
Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelut siirtyivät lain muutoksen seurauksena 1.9.2010 Kansaneläkelaitokselle (Kelalle). Kelalle uutta toimintaa varten perustettiin Turkuun uusi yksikkö Vammaisten tulkkauspalvelukeskus (Vatu-keskus). Valtakunnallisen yksikön yhtenä haasteena oli olla jokaisen asiakkaan tavoitettavissa millaisella kommunikointitavalla tahansa. Etäpalvelun avulla kenellä tahansa asiakkaalla oli mahdollisuus olla yhteyksissä Vatu-keskukseen. Toteutin kehittämistyöni omaan työnkuvaani liittyvänä toimintatutkimuksena. Kehittämistyöni tavoite oli Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun edellytysten selvittäminen ja käyttöönotto. Tavoitteenani oli siis ilmiön kokonaisvaltainen ymmärtäminen, eli työni teoreettinen viitekehys oli fenomenologinen. Tein työni laadullisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tarkoituksena oli työyhteisön ja asiakkaiden yhteistyöllä saada aikaan toimiva etäpalvelujärjestelmä, mutta tämä ei vielä täysin toteutunut, vaan toimenpiteet ja kehittämistyö jatkuvat yhä. Kehittämistyöni tuloksena syntyi mallinnus esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta.
Yritysviestinnän uusi väline : kuvapuhelin
Kuvapuhelimet : opas kuvallisen yhteydenpidon ratkaisuista
Palvelua asiakkaan omalla kommunikointitavalla : mallinnus Vammaisten tulkkauspalvelukeskuksen esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta
Toimintaterapeuttien käsityksiä ja kokemuksia kuvapuhelimesta ja sen käytöstä toimintaterapiassa
Automaattisen kuvienjakosovelluksen kehittäminen S60-alustalle
Etätulkkauksen nykytila ja tulevaisuudennäkymät viittomakielentulkin näkökulmasta
Nörttiopus
Sinulle on kuvapuhelu - oletko valmis?
Ikkuna maailmaan : Ikääntyneiden kuvapuhelinpalvelut kotona asumisen tukena
Nokia 7650 -kuvapuhelin yllättävän käyttökelpoinen
Tampereella päiväkodeissa kuvapuhelimia
Etätulkkauksen ja mobiilitulkkauksen vertailua
Etelä-Pohjanmaan puhelinosakeyhtiö 1893-1968
Soitellaan!
Välimatkatonta tulkkausta
Oulua kuvina kännykkään : mobiili kuvateos tekstiviestillä ; kuvat: Maria Seppälä
Kuvaa matkapuhelimeen
Kuvapuhelin tiivistettiin Suomessa : nähdään puhelimessa
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Kamerapuhelinniksit
Käyttäjätarpeet määräävät mobiiliviestinnän huomisen
Näkemisiin : kuvia puhelimitse
"Tässä ei mummo pysty meitä huijaamaan" Omaisten kokemuksia Hyvinvointi-TV -palvelusta.
Visuaalisuuden vaikutus mobiili-internetin käyttäjäkokemukseen : case: Soneran WAP-valikko
Kuvapuhelin välineenä sosiaalialan työssä : visioverkko -hankkeen työntekijöiden kokemuksia kuvapuhelinvälitteisestä sosiaalisesta tuesta ja vuorovaikutuksesta
Vistacomilta toisen polven kuvapuhelin
Haloo... rakas kännykkä : kännykkävitsejä
Kuvapuhelintekniikan soveltaminen ja koekäyttö terveydenhoitoalalla
Vuorohuoltomiehen tehtävän kuvaus
Merkityksellistä toimintaa ikääntyneille : kuvapuhelimen välityksellä toteutettu koulutus Mäntykodin henkilökunnalle
Kuvallisen etäkotihoidon tuote- ja palvelukonseptien selvitystyö
Muuttaako kuvapuhelin käyttäytymistämme
Uusi teknologia koulutuksessa
Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun pilotointi kesti noin kuukauden (17.1.2011–18.2.2011), ja sen kokemusten ja tietoperustani pohjalta mallinsin, miten Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelu tulisi toteuttaa. Etsin laajasti lähteitä jo olemassa olevista kuvapuhelimen toimintaympäristöistä ja käytänteistä saadakseni tietoa uudesta palvelumuodosta ja sen tuomasta muutoksesta. Keräsin informaatiota myös henkilökohtaisina tiedonantoina henkilöiltä, jotka olivat olleet mukana vastaavissa kuvayhteydellisissä asiakaspalveluhankkeissa. Haastatteluista saamaani tietoa käytin työssäni samalla tavoin kuin lähdeaineistoa eli päättelyn ja argumentoinnin tukena. Kehittämistyöni perusteella kuvapuhelinpalvelu edellyttää vakaita yhteyksiä sekä tietoteknisesti laadukkaita laitteita ja välineitä. Palautteita Vatun eri pää-asiakasryhmiltä ei ehditty lyhyen pilotoinnin aikana saada, koska yhteydenottoja oli vain muutamia. Tieto uudesta palvelukanavasta ilman erillistä tiedotuskampanjaa ei todennäköisesti tavoittanut kohderyhmää kovinkaan kattavasti, ja osalle asiakkaista muut palvelukanavat kuten puhelin, sähköposti, tekstipuhelin ja tekstiviestit olivat edelleen tutumpia ja käytetympiä asiointikanavia kuin kuvapuhelin. Viranomaisia kuitenkin kannustettiin ottamaan asteittain etäpalvelu käyttöönsä, mutta samalla mietittäväksi jäi, miten kansalaiset saadaan totutettua uuden palvelukanavan käyttöön.
Kuvapuhelin tulkkipalvelun tukena tulevaisuudessa : argumentoiva Delfoi-tutkimus kuvapuhelimen kokeilusta kuulovammaisten tulkkipalveluissa
Ikäihmisten yksinäisyys : vaikutukset ja hyvinvointiteknologian mahdollisuudet
Apuvälineteknologia ja itsenäinen suoriutuminen : artikkelikokoelma alueellisten ITSE-hankkeiden luomista apuvälineteknologian uusista toimintakäytännöistä, teknisistä ratkaisuista ja koulutusohjelmasta : ITSE-hanke 2001-2004 STM ja Stakes
Mobiilitulkkaus - eilen, tänään ja nyt
Suomalainen kuvapuhelin teolliseen valmistukseen
Viittomakieltä puhelimessa
Paljastuuko kuvalaatu silmänliikkeistä?
Macintosh & digitaalinen maailma
Ikäteknologia estää laitostumista
Puhelin vai monitoimikone
"Se on hauska, etelänihmisiäki tullee tutuksi siinä" : kuvapuhelimen vaikutukset ikääntyneen arkeen ja kokemukseen osallisuudesta
Videoneuvottelut ja suomalainen kuvapuhelin
Kotimainen kuvapuhelin valmiina valloitukseen
Näppäilykuva sai siivet : kamerapuhelin valokuvan merkityksien muuttajana
Esteetön etätulkkaus ETU 2002-2004 : loppuraportti
Tukiaseman keskitetty testausohjelma
Kuten puhelimesta näkyy : Vistacomin kuvapuhelin
Spontaani kuvaviestintä nuorten arjessa
Kamerapuhelin opetuksessa
Tiivistelmä.
Kuvapuhelimen välityksellä toteutettu koulutuskokeilu Oamk:n sosiaali- ja terveysalan yksiköstä sekä Päivärinteen kuntoutussairaalasta Hailuodon kotihoidon työntekijöille
Tietokonetuettu yhteistyö (CSCW)
Hymyile, sinä olet kännykässä : kamerapuhelin muovaa kuvallista maailmaa kiihtyvällä vauhdilla
Ikäteknologian hyvät käytännöt
Kännykkä : se tekee hulluksi!
Muistot muovikassin pohjalta : pitkän linjan oululainen rock-orkesteri Radipuhelimet sai vihdoin kasattua oman musiikki-dvd:n
Käden ulottuvilla : tutkimus kuvapuhelimen merkityksestä viittomakielisten yhteisössä
Maahan lämpimään : Suomen viittomakielisten historia
Kuvapuhelin kotipalvelun apuna
Kuoressa karhu, soittoäänenä satakieli
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Viittomakielen etätulkkaus asiakaspalvelutilanteissa
Viidellä kuusamolaisella kokeiltavana turvakuvapuhelin
Etelä-pohjanmaan puhelinosakeyhtiö 1893-1968
Kuvapuhelimella monenlaista käyttöä
Kamerapuhelimet uudistavat journalismia
Muuttuva kuurojen yhteisö ja kuurot muuttuvassa yhteiskunnassa : videotiedote 11/1995
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Matkapuhelinkameroiden suorituskykymittaus ja vertailu.
Kuvapuhelimet ja videoneuvottelulaitteet : vaihtoehtoja löytyy
Kuvapuhelin kotisairaalan ja terveydenhuollon henkilöstön työvälineenä Oulussa ja Hailuodossa : KOuHa-hankkeen loppuraportti
Pirkanmaan Veturi-hanke : näkökulmia vammaispalvelulain mukaisen tulkkipalvelun kehittämistyöhön
Nähdään puhelimessa
Viitotun puheen etäopetusprojekti Vipe 2001-2004 : loppuraportti
Sujuvuus ja turvallisuus arkitoiminnoissa : ikääntyneille informaatiota apuvälineistä ja kodinmuutostöistä HyvinvointiTV:n välityksellä
Suomalaiset kuvapuhelimet
Hei sisko, mitä siulle kuuluu?
Kuvassa kaikki : viittomakielinen multimediaprojekti 1998-2000 : raportti
Kuvapuhelin sosiaali- ja terveysalan henkilöstö- ja asiakaskoulutuksen välineenä : Hailuodosta muuhun maahan (Haimuumaa) -hankkeen loppuraportti
