http://www.yso.fi/onto/yso/p17605 kognitiivinen kielioppi
kognitiivinen kielioppi kognitiivinen kielioppi
Kognitiivinen esitys suomen sijajärjestelmästä
"Tota" ja puhetilanteen todellisuus
Suomen ja viron saada- ja voida-verbien vertailua kognitiivisesta näkökulmasta
Vapaan predikoivan essiivisijaisen adverbiaalin temporaalinen ja kausaalinen funktio suomen kielessä
Väitösk.: Helsingin yliopisto.
Kielioppi käsitteistyksenä ja toimintana : kognitiivista kielioppia ja keskustelunanalyysia yhdistämässä
"Voihan sitä noinkin ajatella" : myönnyttelymuotin rakenne ja käyttö
Konstruktioiden dynamiikkaa
Infinitiivi ja sen infiniittisyys : tutkimus suomen kielen itsenäisistä A-infinitiivikonstruktioista
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
Spatiaaliset suhteet suomen kielessä : kognitiivinen näkökulma
Farkut kapenee punteista ja vyötärö nousee ylemmäs : subjektin roolitulkinta suomen kielessä
Emergenssin kielelliset kasvot : johdanto
Inarinsaamen käsitemetaforat
Antaminen, tiedottaminen ja siirtäminen : kurkistus henkilöviitteiseen allatiiviin Biblian verbikonstruktioissa
Otsikkorakenteita : kontrastiivinen tutkimus suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien syntaktis-semanttisista otsikkotyypeistä
Lauseen rajatun ja rajaamattoman aspektin määräytyminen : kielen käytön näkökulma
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
Kognitiivinen kielentutkimus
Kieli, kirjoitus ja lukija : tekstin kopiointiprosessi kielen rakenteen valottajana
Strategiat kunnallishallinnossa: tekstit jatkuvana tarinana ja prosessina ammattiyhteisössä
'Analogian' käsite ja sen rooli kognitiivisessa kielitieteessä
"I haluu bitte von der Wurst" : tapaustutkimus kolmikielisen kolmevuotiaan kehittämästä haluu-rakenteesta
Emergenssin kielelliset kasvot
Suomen näkyä-verbi ja sen yhteydessä esiintyvät paikallissijailmaukset
Mikä kielen mielestä on tuloksellista? Polysemian silta resultatiivisuudesta kvasiresultatiivisuuteen
Miten kieltä tutkitaan kognitiivisesti : dialoginen näkökulma
Skeema merkitysrakenteen ja taustatiedon kuvauksessa
Adverbiaalit - semantiikan pirunnyrkki
Tekstilajien systematiikkaa
Jos sana ei pysykään paikallaan? Miten kybertekstejä opitaan lukemaan
Kuka hiekoittaa, ken heiluttaapi lapiota? : Pronominien kuka ja ken kognitiivista semantiikkaa
Joko lingvistin nojatuoli joutaisi kaatopaikalle? Introspektiolingvistiikan asemasta kognitiivisessa kielitieteessä
Kieli, emergenssi ja ontologia
Ihminen, kieli ja kognitio
Mihin koulun tekstit sosiaalistavat? : S2-oppijan haasteita
Laskea-verbin kognitiivista semantiikkaa
Huomata-verbin ja sen kanssa esiintyvien paikallissijailmausten kognitiivista tarkastelua
Inhimillinen reaktio
Mutkia matkassa : nykysuomen epäsuoraa reittiä ilmaisevien verbien kognitiivista semantiikkaa
Kognitiivinen psykologia
Ronald W. Langacker ja kognitiivisen kielitieteen perusta
Abstract: Finnish asti ja saakka : the synonymy, meaning, use, development and grammatical category of terminative particles.
Verbittömät tapahtumanilmaukset:suunnannäyttäjinä LÄHDE- ja KOHDE-konstruktio
Kuvauksista seurauksiin : kaksiuloitteinen konstruktio niin A että
Mikä siellä liikkuu? Liike- ja muutosverbien subjekti
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Suomen kielen jos-sivulauseiden tulkinta
Kulttuurin oppiminen virtuaalisissa oppimisympäristöissä
Kä-Ki-Ku-oppimistyyli yhdistää kielen ja kulttuurin opetuksen
Spatiaalisen sijainnin ilmaiseminen subjektiivisena liikkeenä
Tuli huikean avara suo, ja sen kainalosta hyppäsi taivaille karmea vuori : Spatiaalisen sijainnin ilmaiseminen fiktiivisenä liikkeenä
Tekstin kognitiivis-semanttinen rakenneanalyysi
Langackerin kognitiivisen kieliopin metateoreettinen analyysi : kognitio-käsite ja tieteellinen argumentaatio kognitiivisessa kielitieteessä
Antamiskehys kognitiivisena konstruktiona
Beckham taklasi itselleen punaisen kortin : OTTO-konstruktio pelikehyksessä
Ei ole kaikki muumit laaksossa : tutkimus suomen kielen idiomikonstruktion produktiivisuudesta
Kognitiivinen näkökulma proprien semantiikkaan
Tuli huikean avara suo, ja sen kainalosta hyppäsi taivaille karmea vuori.  Spatial location depicted in the terms of fictive motion.
Kieli ja maailman hahmottaminen
Virolais-suomalainen kognitiivisen kielentutkimuksen konferenssi Taageperassa
Mistä mieli merkityksen tutkimukseen? : kognitiivisen kielentutkimuksen merkitysnäkemyksestä
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
P-position ja adverbin yli merkitykset kognitiivisen kieliopin näkökulmasta
Viittauskehykset ja tarkastelunäkökulma : miten sijaintia perusakselilla kuvataan?
Mitä aspekti kertoo naisten ja miesten toiminnasta?
Kaikki vaikuttaa kaikkeen : kausatiiviset lauserakenteet terveysaiheisessa internet-aineistossa
Kielioppia tekstien tutkimukseen
Myönnyttelymuotti - erimielisyyttä enteilevä samanmielisyyden konstruktio
Imitatiivit konstruktioissaan
Suomen kielen asti ja saakka : terminatiivisten partikkelien synonymia, merkitys, käyttö ja kehitys sekä asema kieliopissa
Mihin kognitiivinen kielitiede on menossa?
Identiteetti ja sen kompleksisuus kulttuurienvälisen vieraan kielen opetuksen käsitteenä
Agentin kielentäminen subjektiksi suomen kielessä
Aspektin ontologia ja kognitiivinen semantiikka
Kieli ja ihminen
Suomen genetiivi
Kielen rakenne- ja toimintatasojen vuorovaikutuksesta
Kääntyvätkö ajatukset vieraalle kielelle? Käsityksiä vieraan kielen käytöstä
Synnyt syitä myöten : kausaalisen relaation ilmaisemisesta suomen kielen lauseissa
Suomen kielen paikallissijoilla ilmaistut spatiaaliset suhteet ja niiden vastineet venäjän kielessä
Kirjoitettu kieli, kognitio ja emergenssi
Suomen kun
Kerronta, fokalisointi ja teksti : äänten vuorottelu ja rakentuminen romaanissa ja näytelmässä Susi sisällä
Suomen kielen kognitiivista kielioppia. 1, Polysemia - kielen moniselitteisyys
Äidinkielisen ja vieraskielisen opetuksen vertailua äidinkielen hallinnan ja kognistiivisten prosessien toiminnan kautta
Translatiivilauseet ja kognitiivinen kielioppi udmurtin kielen päätteellisen ja päätteettömän objektin kuvauksessa
Puhumisen kielioppi : mielessä vai vuorovaikutussysteemissä?
Kielellinen merkitys emergenttinä prosessina: esimerkkinä suomen adessiivi
Maine kasvoi, jos kunnia menikin : Suomen kontrastiivisista jos-konstruktioista
Paikallissijaisella postpositiolla ajan- ja määränilmausten epämääräistäminen suomen kielessä
Leonard Talmy - kognitiivisen kielitieteen klassikko
