http://www.yso.fi/onto/yso/p17650 aatteelliset järjestöt
aatteelliset järjestöt aatteelliset järjestöt aatteelliset yhdistykset
Ohjeistus pienen aatteellisen yhdistyksen taloushallintoon : Rescueyhdistys Kulkurit ry - Rescue Association Hobo Dogs
Uusi kirjanpitolaki käytännössä : keskeiset muutokset
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista  2011
Suomen Talkoot : AKS:läisen työpalveluaatteen ilmentymä
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloudenhoito : Turun yliopiston varsinaissuomalainen osakunta
Aatteellisten yhteisöjen ja säätiöiden rahastot
Tutkimus Eteläpääty ry:n jäsenviestinnästä
Thank You -palkinto Suomen intiaaniyhdistykselle
Pieni kirjanpitovelvollinen : kirjanpito ja tilinpäätös
Sadan vuoden arvokas perintö
Tiivistelmä.
Yhdistyksen taloudenhallinta ja rahoitus  : MeEsitämme ry
Rekisterilehti : aatteellisia yhdistyksiä, työntekijäin apukassoja ja työttömyyskassoja varten
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aatteellisen yhdistyksen taloushallinnolle lain asettamat velvollisuudet. Tavoitteena oli työstää opinnäytetyöstä opas yhdistyksen hallitukselle, jotta hallituksen jäsenet voivat perehtyä velvollisuuksiinsa ja vastuihinsa. Yhdistyksen taloushallinnon järjestämistä on kuvattu nimenomaisesti hallituksen näkökulmasta, eikä tässä opinnäytetyössä käsitellä jäsenyyttä yhdistyksessä. Opinnäytetyön toissijaisena tarkoituksena oli laatia parannusehdotuksia toimeksiantajan kirjanpitoon.  Opinnäytetyön lähteinä käytettiin pääosin yhdistyslakia, kirjanpitolakia ja verohallinnon julkaisuja. Muuna aineistona käytin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja taloushallinnon artikkeleita. Yhdistys perustetaan aatteellisen toiminnan yhteistä toteuttamista varten, joten sen toiminta perustuu vapaaehtoisuuteen. Aatteellisen yhdistyksen ei ole tarkoitus tuottaa taloudellista etua jäsenilleen, vaan sen tarkoituksena on toimia jäsenistölleen tärkeiden asioiden puolesta. Vaikka yhdistyksen toiminta perustuu vapaaehtoisuuteen, sen on huolehdittava lain sille asettamista velvollisuuksista, kuten taloushallinnon eri tehtävistä. Yhdistyksen taloushallinnon järjestäminen on hallituksen vastuulla, joten hallituksen jäsenten on tunnettava toimintaympäristönsä ja vastuunsa.   Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas yhdistyksen taloushallinnon järjestämiseen. Opinnäytetyössäni käsittelen muun muassa päätöksenteon, vastuun ja tehtävien jakautumista yhdistyksen eri toimijoiden välillä. Esitän työssäni myös muutamia kirjanpitoon liittyviä ongelmia, kuten kausiveroilmoitusten täyttämisen, tositteiden vaatimukset ja tililuettelon. Myös tilinpäätösprosessin vaiheet on kuvattu opinnäytetyössä. Työn toisena hyötynä syntyi myös erilaisia lomakepohjia toimeksiantajan käyttöön kirjanpidon laatua parantamaan.
Pienen yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinnon  kehittämishanke  : Case: Lions Club Alajärvi/Järviseutu ry
Aatteellisen yhdistyksen haasteet toimivaan varainhankintaan : case: Korpilahden Pyrintö ry
Taloushallinnon ohjeistus kirjanpitäjälle : Suomen Ratsastajainliitto ry
Yhdistyksen ja säätiön tilinpäätösmalli
Tapahtumarikas toimintakausi takana
Säätiön hyvä hallinto
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Pro docentes : Turun yliopistojen dosenttiyhdistys 1949-2009
Vilkas kulunut kevät ja mielenkiintoinen tuleva syksy
Vuosisadan kampanja : Suomalaisen Työn Liitto 1912-2012
Yhdistykset ja säätiöt 2011
Koiranelämää Tallinnassa
Tiivistelmä: Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n toimikunnan hallituksen toimintaopas. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimintaopas Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n ammattiosaston toimikunnan hallitukselle. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Metallityöväen liittoon kuuluva alueammattiosasto, jonka toimialueena on Itä- ja Keski-Vantaa. Pyrkimyksenä oli saada aikaan selkeä ja tärkeitä tietoja tiivistävä helppolukuinen toimintaopas. Oppaaseen oli tarkoitus koota toimeksiantajan toimikunnan hallituksen jäsenen tarvitsemat tiedot yhdistystoiminnasta. Toiminnalliseen työhön sisältyy raporttiosuus, jossa kerrotaan yhdistystoiminnan tärkeimmät tehtävät ja miten lait ja säädökset määrittävät sitä. Raporttiosuudessa käsitellään aatteellisen yhdistyksen toiminta, ammattiosaston toiminta, kokoustoiminta ja yhdistyksen talous. Työn toiminnallisessa osuudessa eli toimintaoppaassa kerrotaan yksityiskohtaisempaa tietoa toimeksiantajan kaltaisen yhdistyksen toiminnasta ja itse toimeksiantajasta. Opinnäytetyön teoria perustui aiheesta julkaistuun kirjallisuuteen, yhdistys- ja kirjanpitolainsäädäntöön, ajankohtaisiin alan artikkeleihin ja sähköisiin julkaisuihin, internet-lähteisiin ja kirjoittajan omaan kokemukseen. Lopputuloksena syntyi opas, jossa toimeksiantajalle kerrotaan mitä kaikkea kuuluu ammattiosaston toimintaan. Toimintaoppaaseen on koottu lain ja sääntöjen mukainen tieto, jota ammattiosaston toimikunnan hallitus tarvitsee työskentelyssään. Opas kertoo myös miten Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 on tähän mennessä toiminut ja mitä yhdistystoiminta ammattiosastoissa on.
Round Table Suomi-Finland ry:n jäsenistön kartoitus yhteistyökumppanien hankintaa varten
Vapaa sivistystyö aatteellis-poliittisissa järjestöissä
Aatteellisen yhdistyksen kirjanpito ja verotus
Yleishyödyllisen yhdistyksen verotus
Aatteellisten yhdistysten verotuksesta
Aatteellinen yhdistys liiketoimintaympäristössä : case Moottoripyöräilyn tuki ry
Yhdistystieto
Aatteellisen yhdistyksen haasteet toimivaan varainhankintaan.case: Korpilahden Pyrintö ry /
Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n toimikunnan hallituksen toimintaopas
Aatteellisen yhteisön kirjanpito ja talouden valvonta
Jokainen kaikkien puolesta : Keski-Suomen henkisen maanpuolustuksen liitto 1966-2006
Jääkäriliike Suomessa ja venäläisten vastatoimet
Suomenmielinen, kansanvaltainen : Suomalaisen sanomalehtimiesliiton satavuotisjulkaisu
Aatteellinen kasvatustyö Työväen urheiluliitossa
Opinnäytetyössä käsiteltiin pienikokoisen aatteellisen yhdistyksen taloudenhallintaa ja rahoituksen järjestämistä. Toimeksiantajana toimineella yhdistyksellä, MeEsitämme ry:llä oli tarve saada lisätietoa yhdistyksen talouteen liittyvistä seikoista. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää yhdistyksen taloudenhallintaa. Tarkoituksena oli selvittää miten taloudenhoitoa voidaan parantaa sekä kartoittaa erilaisia keinoja rahoituksen järjestämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Excel-pohjaisia työkaluja taloudenhallinnan avuksi. Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen tapaustutkimus ja tiedonkeruumenetelminä käytettiin teemahaastattelua ja kirjallisia aineistoja.    Opinnäytetyön tuotoksena oli myyntilaskupohja, tulosbudjetti, osabudjetti, kassavirtalaskelma sekä ohjeistus niiden käyttöä varten. Yhdistyksen talouden suunnittelu oli ollut ainoastaan yksinkertaisen talousarvion varassa. Excel-työkalujen avulla yhdistys voi tehokkaammin suunnitella sekä hallita talouttaan, ja siten tehokkaasti toteuttaa toimintaansa sekä saavuttaa päämääränsä.    Tarkkaan harkitun budjetoinnin avulla yhdistys voi kartoittaa resurssien riittävyyttä tarkoituksensa toteuttamiseen. Kassavirtalaskelma toimii yhdistyksen apuvälineenä rahavarojen riittävyyden hallinnassa. Budjetoinnin ja kassavirtalaskelman avulla yhdistys voi selvittää tarpeen lisärahoituksen hankkimiselle. Yhdistyksen rahoituksen järjestämiseksi on olemassa useita varainhankinnan keinoja sekä erilaisia tahoja, jotka myöntävät apurahaa tai avustusta yhdistysten toiminnan tukemiseksi.    Asiasanat: aatteelliset järjestöt, taloudenhoito, taloussuunnittelu, rahoitus.
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Yhdistykset ja säätiöt
Yhdistyksen luottamushenkiöiden vastuu
Tiivistelmä:.
Suomalaisen yhteiskunnan valtajärjestelmä on mullistunut kahdessa vuosikymmenessä, puhuttiinpa päätöksenteosta tai hallinnosta. Uuden hallintamuodon avainsanoja ovat ohjelmat, projektit ja arviointi. Muutosta ilmentää iskulause "Tehokkaammin, nopeammin, edullisemmin!". Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia kyseenalaistaa tämän ajattelutavan rationaalisuuden, tehokkuuden, vaikuttavuuden ja demokraattisuuden. Esimerkkejä on sosiaali- ja terveysalalta, nuorisotoimesta, työllisyys- ja kriminaalipolitiikasta sekä viranomaisyhteistyöstä. Teos auttaa julkisen palvelutuotannon kehittäjiä, toteuttajia ja heidän asiakkaitaan havaitsemaan ja ymmärtämään omaan toimintaansa sisäänrakennettuja mutta harvoin tunnustettuja ristiriitoja. Se myös tarjoaa välineitä aikalaiskeskusteluun ja soveltuu oppikirjaksi.
Vapauden valli : näkökulmia Vapauden akateemisen liiton vaiheisiin 1950-68
Suun Terveydenhoidon Ammattiliitto STAL ry:n kansainvälisen toiminnan kehittäminen
Liiketoiminnan harjoittaminen yhdistyksissä ja säätiöissä
Pohjanmiesten Kerho ry:n historiikki vuodesta 1932 vuoteen 2012
Aatteellisen yhdistyksen taloushallinto : opas hallitukselle
Yhdistystieto. 2, Menestyvä järjestö
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista 2011
Aatteellisen organisaation brändiviestintä integroidun markkinointiviestinnän menetelmin
Minijellonat ry:n imago yhteistyökumppaneiden näkökulmasta
Mielenkiintoisia suunnitelmia ja laatukirjallisuutta
Johdatus Suomen yksityisoikeudellisia yhteisöjä ja säätiöitä koskevaan oikeuteen
Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia
Tuhansien aatteiden maa : ääriajattelua nyky-Suomessa
Korkeasti koulutetut naiset : Suomen Akateemisten Naisten Liiton historia
Yhdistyksen ja säätiön talous, kirjanpito ja verotus
Kemin Sotaveteraanit 50 vuotta
Tiivistelmä: Taloushallinnon ohjeistus kirjanpitäjälle : Suomen Ratsastajainliitto ry. Opinnäytetyön aiheena oli tehdä taloushallinnon ohjeistus Suomen Ratsastajainliiton kirjanpitäjille. Suomen Ratsastajainliitto on ratsastusurheilun keskusjärjestö, jonka tehtävänä on edistää ratsastusta harrastus- ja kilpailumuotona sekä turvata hevosten hyvinvointi kaikessa ratsastustoimessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohjeistus Suomen Ratsastajainliiton taloushallinnosta kirjanpitäjille. Ohjeistuksen tarkoituksena oli kerätä yhteen tärkeimmät käytännöt ja periaatteet liiton taloushallinnosta niin, että liiton taloushallintoa hoitavilla henkilöillä olisi yhtenäinen kuva taloushallinnon sisällöstä ja siihen liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja se koostuu kahdesta eri osiosta, raportista ja sen liitteenä olevasta taloushallinnon ohjeistuksesta. Raporttiosiossa käsitellään työn lähtökohtia, aiheen teoreettista taustaa ja lopuksi esitellään ja analysoidaan valmista työtä. Työn teoreettinen viitekehys koostuu aatteellisen yhdistyksen lainsäädännöllisistä lähtökohdista, kirjanpidosta ja tilinpäätöksen laatimisesta. Toiminnallisen työn ohjeistuksessa sovelletaan viitekehyksen teoriaa Suomen Ratsastajainliittoon sekä kerrotaan liiton kirjanpitoon liittyvistä tehtävistä sekä tilinpäätöksen laatimisesta. Ohjeen sisältöä määrittävät liiton kirjanpitäjälle kuuluvat tehtävät tai tehtäviin liittyvät aihealueet. Lopputuotoksena syntyi lyhyt, mutta kattava näkemys Suomen Ratsastajainliiton taloushallinnosta ja kirjanpitäjän tehtävistä. Ohjeistus on hyödyllinen erityisesti uusille kirjanpitäjille. Ohjeistus tulee olemaan ensimmäinen osa kirjallista ohjekokonaisuutta, jota muun muassa ohjeistuksen avulla lähdetään tarkentamaan.
Kun edustajat eivät riitä : kansalaistoiminnan opas
Tiivistelmä: Aatteellisen yhdistyksen tilinpäätösmalli.
Yhdistykset ja säätiöt 2016.
Aatteellisen yhdistyksen tilinpäätösmalli : opinnäytetyö
Kirjanpidon opaskirja pienille aatteellisille yhdistyksille
