http://www.yso.fi/onto/yso/p1764 elinkeinot
elinkeinot elinkeinot
Keski-Suomen maaseudun kehittävän arvioinnin malli : - vaihe 1: tarpeet, organisointi ja arviointikehikko
Luonnon käyttöön perustuvien elinkeinojen paikallistaloudelliset vaikutukset Inarissa
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Tarvasjoki : kuntasuunnitelma, elinkeinojen kehittämisohjelma v. 1976-1980
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
Salon seudun teollisuuskylätyöryhmän raportti
Kauppakamari : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
OP-Pohjola. Kultajyvä : OP-Pohjola-ryhmän maa- ja metsälehti
Evan uhkakuvat herättivät Oulussa : Kauppakamarin Jaakko Okkonen: Strategioita riittää, varautumissuunnitelma puuttuu
Raitti : maaseuturahoituksen tiedotuslehti
Yrittäjyys itää maaseudullakin : Oulun seudun tiloille elinvoimaa uusista ideoista
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Elinkeinopoliittinen ohjelma
Lausunto maanviljelyskokouksessa Helsingissä 1878.
Kokeiluhanke: E18-kasvukäytävä välillä Koskenkylä–Vaalimaa
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
Pohjolan rajoilta
Elinkeinoasioiden käsittely Uudenmaan lääninhallituksessa
Kalajutut kavennetaan, lehmäjutut levennetään : kalastuksen historiaa Siikajoella
Työsopimuslain mukainen takaisinottovelvollisuus - työnantajan vai TE-toimiston tehtävä?
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Uudenmaan läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta v. 1885
Kurkistus : Pohjois-Savon maaseutuyrittäjät
Näkemisen laatu monitehotekomykiöllä : tarkastelun kohteena Alcon AcrySof ReSTOR
Turkistarhaus tänä päivänä
Elinkeinovapaus ja sen rajoittaminen
Maaseutuelinkeinojen rahoitus : Koulutusraportti 1
OP. Kultajyvä
Ylä-Lapin metsien käytön ristiriidat : näkökulmia kestävään käyttöön
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Koulutuspalvelutoimikunnan mietintö = Utbildningsservicekommissionens betänkande
Arkista metsää etsimässä
Yrittäjyys, yritysneuvonta ja yritysverkostoituminen : Aloittava yrittäjä Huittisissa
Kalanviljelyn elinkeinotutkimus 1987
Vanha Haapavesi kertoo : tervanpoltosta Mastotiehen
Kuvaelmia Kajaanin kaupungista v. 1651-1700 ja 1723-1809
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Nuoret luovat uskoa kylälle : 1990-luvulla syntyneet yrittäjät haluavat tehdä osansa Paavolan elinvoimaisuuden ja palvelutarjonnan kehittämiseksi
Yritysmuodon muutos: Toiminimestä osakeyhtiöksi case-yrityksessä
Ympäristönäkökohtien ja paikallisten toimijoiden asema kaivoslain mukaisessa lupaharkinnassa
Vanhaa Lappia ja Peräpohjaa
Saamelaisasiain komitean mietintö
Uudenmaan läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta v. 1882
Maaseutuasiamiehiksi valmistuneet muistuttavat: "Osaavat ne muutkin noomit kuin agronoomit"
Elinkeinopolitiikka 1 : Pohjois-Savon maakuntaliitto, monistesarja 4/1974
Projektiopinnot langattomien laitteiden suuntautumisvaihtoehdossa
Elinkeinopalveluihin liittyvien projektien vaikuttavuudet : Nivala-Haapajärven seutukunnassa 2003-2011
Ängersjön karjapolut ja esiteollisen mielen maisema
Matkailu ja metsätalouden sosiaalinen kestävyys Suomessa
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten palvelutyytyväisyystutkimus 2014 : yhteenvetoraportti
YRITTÄJÄKSI ENONTEKIÖLLE? : Keinoja kunnan houkuttelevuuden lisäämiseksi
Satakunnan työ- ja elinkeinotoimiston virkailijoiden näkökulmia verkkopalveluihin
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Keskuksena olo käy kalliiksi : Ylivieskan talousvaikeuksien ratkaisua vaikeuttaa vakava johtajuuskriisi
Sivuelinkeinotoiminta maataloudessa
Elinkeinotoiminnan kehityspiirteitä Helsingissä : selvitys toimialoittaisesta kehityksestä Helsingissä v. 1950-1990
Maaseudun elinkeinolaki turvaamaan maaseudun työllisyyttä
Asunto- ja elinkeinotutkimus Jyväskylässä 1976
Saamelaisten elinkeinoista
Hailuodon jäkälällä suotuisa kesä : alan yrittäjät pohtivat tulevaisuutta raaka-aineviennin supistuessa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Uudenmaan läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta v. 1883
Kaakkois-Satakunnan elinkeinopalveluiden strateginen toteutus
Helsingin elinkeinotutkimus
Vantaan yleiskaavaehdotuksen toimintakohtaiset perustelut
Matkailijoiden näkemyksiä Inarin metsä- ja maankäyttökysymyksistä
Luonnosta riippuvaisten elinkeinojen on sopeuduttava ilmastonmuutokseen
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Kuopion elinkeinosuunnittelun tavoitteet, organisaatio, työohjelma ja aikataulu
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Virkistyskalastuksella matkailijoita kuntaan
Epookki : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Iin kalastusoikeudet valtiolta kalastuskunnille : pyyntioikeudet ostetaan yhdestä paikasta
Lisää Mosselokaupungista
Kaupungista seutu ja seudusta kaupunki : Helsingin maankäytön kehityskuvan luonnos
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Kehittämisrahaa myös Uudenmaan kunnille
Pyhäjärven ja Haapaveden marjahankkeelle miljoona markkaa
Työelämäyhteistyö : studio-toimintatapa
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Oulu on asenne
Hietasaaren Ponipihan asiakastyytyväisyys
Kaupungista seutu ja seudusta kaupunki : taustaa, perusteluja ja analyysejä Helsingin  maankäytön kehityskuvalle
Vanhaa Toholampea
Majoitusmatkailun kehitys Uudellamaalla 2005-2012
Kainuun musta kulta
Lemmikkibisneksessä pyörivät suuret tunteet ja rahat
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Elinkeinotoiminnan käsite verotuksessa
Sampo : Nuorison värikäs tiedonlähde. 6, Maailman elinkeinot
Starttiraha - kun raha ei kelpaa?
Torikauppa ja torikaupalle asetetut vaatimukset ja rajoitukset
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Lahjonnan kohteen henkilöllinen ulottuvuus rikoslain 16, 30 ja 40 lukujen mukaan
Kiimingin keskustaan uusia liikkeitä
Tampereen työ- ja elinkeinotoimiston matka oppivaksi organisaatioksi
Kun vanha katoaa : entisaikain elämää Pohjoiskalottialueella Samuli Paulaharjun kuvaamana : [Pohjoiskalottimuseon kiertonäyttely]
Kansanterveysjärjestöt ja alkoholielinkeinot
Elinkeinotutkimus
Elinkeinojen kehittämiselle strategia Haapajärvellä : tukitoimet keskusteluttivat valtuustoa
Mennyt kesä
Maaseutulainat ja -avustukset
Suomen maatalous. 2. nidos
Liike-elämän arkistolähteet pohjoismaisessa historiantutkimuksessa : katsaus Scandinavian Economic History Review -aikakauskirjassa vuosina 2003-2012 ilmestyneeseen tutkimukseen
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Asiakaskeskeinen palvelujen kehittäminen : case: Pohjois-Uudenmaan TE-toimisto
Eräiden peruselinkeinojen kehittäminen Kuopion läänissä
Uuraisten maaseutuelinkeinojen seurantaselvitys
Näkemisen laatu monitehotekomykiöllä  : tarkastelun kohteena Alcon AcrySof ReSTOR
Yhtiömuotona yksityinen elinkeinonharjoittaja tai osakeyhtiö : Verotuksellisten etujen tarkastelu yrittäjän näkökulmasta
Kauppaoikeuden kehityssuuntauksia
Velkajärjestelylain muutoksen vaikutus elinkeinotoiminnan velkojen järjestelyyn
Keräilyn, metsästyksen ja kalastuksen merkitys Ylä-Lapin kuntien kotitalouksille
Kalastajat vähentäisivät norppia : Maa- ja metsätalousministeriö ja WWF haluavat jatkaa suojelutoimia
Finlandia : vuosikirja 1922
Maaseutuelinkeinot
Elinkeinojen huomioiminen kunnan hankinnoissa : kuntien ylimmän johdon näkemyksiä
Väärtisuhteet Lapin matkailussa : kulttuurianalyysi suomalaisten ja saamelaisten kohtaamisesta
Matkailu on alueellisesti merkittävä elinkeino
Sampo 6 : Maailman elinkeinot
Taloudellinen kasvu alueittain Suomessa vuosina 1926-1952 : tutkimus tuotosvolyymin, tuottavuuden ja reaalitulon alueellisista kasvusuunnista sekä kehityserojen syistä, lähinnä aineellisen tuotannon piirissä
Liiketoiminnan opas yksityisille elinkeinonharjoittajille
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Elinkeinojen kehittyminen Mustinlahdessa
Iisalmen kaupungin maaseutuelinkeino-ohjelma 2001-2004
Hyvästi ikänäkö, tekömykiöt tulee! : tapaustutkimus näkemisen laadusta kaksitehoisella keinomykiöllä
Kauppakamarilainen : Pohjois-Karjalan kauppakamarin tiedotuslehti
Matkailu hyvin idulla oleva elinkeino Taivalkoskella
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Vanhan Lapin valtamailla : asutus ja maankäyttö historiallisen Kemin Lapin ja Enontekiön alueella 1500-luvulta 1900-luvun alkuun
Perinteinen vaatetus elinkeinokulttuurin ilmentäjänä Lapin Sompion alueella
Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelma 2001-2010 : tiivistelmä ; [toimittanut: Teppo Loikkanen]
Aktiivimarjastajien luonnonmarjojen poiminta, poiminnan elinkeinollinen merkitys ja tehostaminen Lapin, Oulun ja Pohjois-Karjalan lääneissä vuonna 1989
Yritysarkistolöytöjä Elkassa
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Kotimaisen teollisuuden albumi [1-2] = Album öfver den inhemska industrin [1-2]
Uudenmaan läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta v. 1884
Pohjoiskalotti : Euroopan ruoka-aitta nro 1.
Teollisuus Tampereella : (tilanne 31.12.1981)
Maa ja meri antavat leivän hailuotolaisille
Helsingin asuntokanta ja ammatissa toimiva väestö 1.1.1976 : otantatutkimukseen perustuvia ennakkotietoja Tilastokeskuksen Asunto- ja elinkeinotutkimuksesta
Kiveliöitten kansaa Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Tiivistelmä:.
Sauvo : Kuntasuunnitelma, Elinkeinojen kehittämisohjelma
Työtodistuskirja : ote H. Keis. Maj. armollisesta asetuksesta elinkeinoista
Karkkila : teollisuuden ja kaupan kaupunki
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tutkia monitehotekomykiöllä saavutettua näkemisen laatua ja arvioida sillä saavutettua toiminnallista näkökykyä. Lisäksi arvioimme sen toimivuutta käytännössä verrattuna vastaavaan yksitehotekomykiöön. Yhteistyökumppaneina toimivat monitehotekomykiöiden valmistaja Alcon ja kaihileikkauksia suorittava Laser Tilkka.    Monitehotekomykiöt mahdollistavat tarkan näkemisen kaikille etäisyyksille poistaen parhaimmassa tapauksessa silmälasien tarpeen kokonaan. Kuitenkin Suomessa eri vuodenaikoina valon määrä jakautuu epätasaisesti, jolloin etenkin talvisin ja syksyisin suuri osa vuorokaudesta on pimeää. Tämä tuo haasteita näkemiselle, minkä vuoksi kiinnostuksemme kohteena oli myös monitehoisen rakenteen mahdolliset vaikutukset hämäränäkemiseen.    Tutkimuksemme otos koostui 13 henkilöstä, joilta oli leikattu kaihi. Seitsemälle tutkittavista oli laitettu leikkauksen yhteydessä monitehotekomykiö ja kuudelle henkilölle yksitehotekomykiö. Mittasimme tutkittavilta näöntarkkuuden eri kontrasteilla, kontrastiherkkyyden, valon sironnan määrän silmässä sekä silmän optisten kuvausvirheiden laadun ja määrän. Tutkittavilta kysyttiin myös subjektiivisia oireita pienimuotoisen kyselyn avulla.    Mittaustuloksemme eivät olleet suurimmalta osin tilastollisesti merkitseviä, mikä viittaa siihen, että monitehotekomykiöllä saavutettu näkemisen laatu on kaiken kaikkiaan hyvä ja verrattavissa yksitehoiseen tekomykiöön. Kuitenkin hämärässä monitehoisen linssin rakenne saattaa heikentää näkemistä, sillä häiritseviä valorenkaita valonlähteiden ympärillä koettiin subjektiivisesti monitehotekomykiöllä. Lisäksi silmässä tapahtuvan valon sironnan määrässä oli havaittavissa huonompia tuloksia monitehotekomykiöllä, mutta ero ryhmien välillä ei ollut kuitenkaan tilastollisesti merkitsevä.    Opinnäytetyössämme otoskoko oli suhteellisen pieni, jotta tulosten perusteella voitaisiin tehdä tilastollisesti yleistettävissä olevia johtopäätöksiä. Kuitenkin suuntaa antavia, mittaustulosten välisiä yhteyksiä oli havaittavissa, joita jatkossa voisi tutkia tarkemmin laajemmalla otoskoolla. Monitehotekomykiöllä saavutettu riippumattomuus silmälaseista kompensoi näitä näön laatua huonontavia tekijöitä ja lisää kokonaistyytyväisyyttä tekomykiöön verrattaessa sitä vastaavaan yksitehoiseen tekomykiöön.
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Ounasjokivarrelle uudet lääkkeet : kolmen miljoonan vuosituella alueen taloudelle uusi arvo
Suomen maatalous. 1. nidos
Suur-Ii valtaväylän varrella
Maaseutuelinkeinojen kehittäminen : kylätoimikuntien esittämään aineistoon perustuva arviointi
Kalastuselinkeinon kohottamisesta : ehdotus niiksi toimenpiteiksi, joihin valtiovallan nykyhetkellä olisi ryhdyttävä
Määrärahan osoittamisesta kalastusvakuutusyhtiöiden toiminnan helpottamiseksi
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Elinkeinomenetysten arviointi lunastustoimituksissa
Linnunrajaa tekemään
Varsinais-Suomen liiton saaristo-ohjelman päivitys vuodeksi 2012-2014
Parrak : valkoinen poro
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Tulevaisuusluotain : verkostoitumisesta voimaa osaamiseen : loppuraportti 2006.
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän loppuraportti
Salon elinkeinopoliittisen ohjelman laatiminen
Asunto- ja elinkeinotutkimus Helsingissä vuonna 1975 = Bostads- och näringsutredningen i Helsingfors år 1975
Nuorten maahanmuuttajatyttöjen työllistyminen pääkaupunkiseudulla
Oulun seudun elinkeinostrategia valmistui : asioiden valmistelu on jo lähentänyt kuntia
Kuopion elinkeinosuunnittelu : Perusselvitykset
Turkistarhaus noussut tilojen pääelinkeinoksi
Suomen historia
EVL:n soveltamisala elinkeinotoiminnan tunnusmerkkien pohjalta
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Kehittyvä, kansainvälistyvä, kaupallistuva ja kommunikoiva matkailu-Suomi : tiedusteluretki itsenäisen Suomen matkailuelinkeinojen alkutaipaleeseen ennen II maailmansotaa
Mikrovesivoiman vaikutukset maaseudun elinkeinoihin Nam Mong hankkeessa Luang Prabangin provinssissa Laosissa.
Tampereen yleiskaavoitus : OP 8 : elinkeinot
Uusia lajeja kasvatukseen : allastuotantoon kaavaillaan siian rinnalle jo kuhaa, madetta ja ahventa
Elinkeinonharjoittajan yksityisottojen, -sijoituksien ja yksityiskäytön verovaikutukset
Käyttöomaisuusosakkeiden verovapaa luovutus
Ranualaiset uskovat omiin voimiinsa
Maaseutuelinkeinojen kehittämissuunnitelma
Kymen yrittäjäsanomat
Kunnallistieteellinen aikakauskirja  1977
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän välimietintö
Asumisen ja elinkeinotoimintojen mitoitus ja sijoitussuunnitelma 1983-1995 ; toteuttamisohjelman 1985-89 maankäytöllisent lähtötiedot
Vanhat kehittämiskeinot tehottomia : maaseutu tarvitsee aikalisän
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Uusi laki tuo rahoitustukea maaseudun pienimuotoisen elinkeinotoiminnan edistämiseen
Uudenmaan saariston väestö ja elinkeinot : elinkeinonharjoittajien haastattelu 1990
Helsingin maalaiskunnan yleiskaava : ehdotus kunnan maankäytön kehittämispolitiikaksi
Kalatalouden uustuotannolliset pyörteet
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle; : keisarilliselda huonenhallituxen seuralda Suomesa. Wastauudesta ulosannetut. Toinen side
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Elinkeinojen kehittämisen painopistealueet Suomussalmella
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Idän & lännen välittäjä
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Pyhäntä on pohjoisen ainoa teollisuuspitäjä : 1800 asukkaan kunnassa ei lämmetä kuntaliitoksille
Yritysten sijoittumispäätöksiin liittyvät asiat : case Jämsä
Mäntsäläläisten suuryritysten käyttämät paikalliset B2B -palvelut
Luontopalvelut ja matkailu syrjäisen maaseudun elinkeinojen uudistajana : tapaus Lieksa
Kunta ja elinkeinot
Helsingin yleiskaava 1992, luonnos : lähtökohdat : elinkeinot
Finlandia : vuosikirja 1923
Elinkeinotuet ja tukiohjelmat
Elinkeinotoiminta kunnan itsehallintoon kuuluvana tehtävänä
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Kuokka - korkeakouluista uutta osaamista Keski-Karjalaan : loppuraportti
BUUSTIa Lahden seudulle : Lahden Seudun Kehitys LADEC Oy:n asiakaslehti
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Sompio : Luiron korpien vanhaa elämää
Elinkeinojen kehittämissuunnitelma 1988 : Sirkkamäen alue
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : Ennen-vaiheen vaikutusselvitys
Elinkeinojen ja elämäntavan muutoksesta Hailuodossa
Kajaanin kaupungin elinkeinopoliittinen selvitys
Elinkeinovirastotoimikunnan mietintö
