http://www.yso.fi/onto/yso/p1769 iho
iho iho
Kaksikomponenttimenetelmä iholta haihtuvan veden mittaamiseen
GSR-mittalaitteen ohjelmistosuunnittelu ja -testaus
Matkailijan terveysopas
Vastasyntyneen kylvetys sekä ihon- ja navanhoito : kaksikielinen opetusvideo vastasyntyneen vanhemmille
Ruusutulehduksen hoito ja potilasohjaus - koulutuksen järjestäminen Vammalan aluesairaalan sisätautiosastolla
Ihon aika : ihonhoidon erikoislehti
Koiran iho
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Anti-age –tuotteen vaikutus ihon elastisuuteen yli 40-vuotiailla naisilla
Tunne ihosi auringossa -opas
Azonen, dodekyyli N, N-dimetyyliaminoasetaatin (DDAA) ja dodekanolin pitoisuusvaikutukset propranololin, sotalolin ja timololin iholäpäisyn edistäjinä in vitro
Sairaanhoitajien osaaminen ihomuutosten havainnoinnissa : sairaanhoitajien omia kokemuksia
Kuusen kyljestä apteekin hyllylle : pihka sai nyt myyntiluvan EU-maissa
Neandertalin ihminen Suomessa : oululaislääkäri kirjoittaa geeniteknologian mahdollisuuksista
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Tiivistelmä: Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMark™ system -värjäysautomaatin vertailu. Immunofluoresenssin avulla voidaan määrittää antigeenin ja vasta-aineen välisiä vuorovaikutuksia solujen eri rakenteissa. Monissa ihotaudeissa immunofluoresenssitutkimus on välttämätön apuväline diagnostiikassa. Diagnostiikan kannalta on tärkeää saada mahdollisimman optimaalisia valmisteita, mutta nykyisin käytössä olevalla immunofluoresenssinäytteiden käsivärjäysmenetelmällä tähän ei ole aina pystytty. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ihobiopsioiden immunofluoressenssivärjäysten eroja käsivärjäysmenetelmän ja VBM™-värjäysautomaatin välillä. Vertailimme menetelmiä herkkyyden, fluoresenssivärin laadun ja säilyvyyden osalta sekä henkilöstönäkökulmien ja kustannusten kannalta. Työmme toimeksiantaja oli Yhtyneet Medix Laboratoriot Oy (YML), patologian osasto. Värjäsimme näytteet käsimenetelmällä sekä Rochen Ventana BenchMark™ system (VBM™) -värjäysautomaatilla. Vertasimme menetelmien välisiä eroja herkkyydessä sekä niillä värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laadussa ja säilyvyydessä. Otimme huomioon myös reagenssien kustannusarviot sekä henkilökunnan toiveet ja mieltymykset. VBM™-automaatilla värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laatu osoittautui käsimenetelmää huomattavasti paremmaksi. Lisäksi VBM™ oli herkempi ja värjäysprosessi oli nopeampi kuin käsimenetelmä. Henkilökunta käyttäisi tämän tutkimuksen mukaan mieluummin VBM™-värjäysautomaattia kuin käsivärjäysmenetelmää. Fluoresenssin säilyvyys oli VBM™-automaatilla sekä kahden että neljän viikon säilytyksen jälkeen parempi kuin käsimenetelmällä värjätyillä näytteillä. Reagenssien kustannukset olivat kuitenkin automaattimenetelmällä suuremmat. VBM™-värjäysautomaatti sopii tämän tutkimuksen perusteella YML patologian osaston käyttöön, sillä näytteiden värjääminen automaatilla oli nopeaa, vaivatonta ja luotettavaa. Suosittelemmekin, että VBM™-värjäysautomaatti hankittaisiin YML patologian osastolle.
Tiivistelmä: Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin , Feelmax-varvassukat Kaartin Jääkärirykmentissä.
Noninvasiiviset ihoärsytyksen mittausmenetelmät
Haavanhoidon kehittäminen Terveystalolla: haavanhoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Ihokonduktanssi omien tunteiden tunnistajana : miten ihmisen subjektiiviset elämykset vastaavat iholla näkyvää reaktiota ja voiko ihokonduktanssin avulla mitata henkilön kokeman uhkan voimakkuutta
Ihotestien laatukäsikirja
Koiran talirauhastulehdus (sebaceous adenitis)
Fotonien diffuusio ihon kolmikerrosmallissa
Ihobiopsioiden immunofluorenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM system -värjäysautomaatin vertailu
Sähköinen potilasohje palovammapotilaan ihon suojaamisesta auringolta ja saunalta
Arki ja allergiat
Dermatophilus congolensis -bakteerin aiheuttama ihotulehdus hevosilla : tapausselostus
Plakiiniproteiinit, solun tukirangan ylläpitäjät : envoplakiinin ja periplakiinin lokalisaatio epiteelisoluissa
Johdatus journalismiin ja kauneusartikkelin kirjoittamiseen
Kuluttajatutkimus herkän ihon ominaisuuksista ja tarpeista
Ihottumaa työstä
Jännittävä ihmiskeho
Ihotunnon luotettava arviointi
Ihokontaktin edistäminen : posteri Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan
Transdermaaliset terapeuttiset järjestelmät ja silikonipolymeerien käyttö niissä
Häpeähuntu, suruhäpeä
Onko kestorusketuksessa järkeä
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Liposomit ja iho
Ihoärsytyksen mittaaminen optisella ja sähköisellä menetelmällä
Ihomateriaali SSS-tekniikalla
Kylmäkäsittelyn vaikutukset polven etuosan iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä
Luonnonkosmetiikkaa vai ei?
Miesten ostokokemukset ja brandimielikuvat ihonhoitotuotteista : Biotherm Homme ja L'Oréal Paris Men Expert
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Pariterapiaprosessin merkittävät elementit ja niiden yhteys terapiasuhteeseen sekä asiakkaiden ja terapeuttien sympaattisen hermoston toimintaan
Opintomatkalla Yhdysvalloissa : Digital dermatitis tulee, oletko valmis?
Olipa kerran elämä. 3, Iho, suu ja hampaat
Polymeereihin perustuvat johtavat anturit
Lääkeaineiden ihon läpäisyn edistäminen ylikylläisyyden avulla
Elämä jatkuu.. : palovammapotilaan fysioterapia
Ihoatopiaa sairastavien lasten perheiden arki
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Jääkiekkoilijan iho on kovalla koetuksella
Pemfigus koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Infektoituneen haavan hoito-opas
Ihon pintalipidien rakenne ja suojaava vaikutus
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Minä ja petominä
Mikrodialyysimenetelmän soveltaminen farmakokineettisiin tutkimuksiin
Kerro, kerro kuvastin : Kauneudenhoidon käsikirja
Ihokasvainten tunnistaminen : opas Kainuun maakunta -kuntayhtymän terveydenhuollon ammattilaisille
Lääkeaineiden ihon läpäisyn parantaminen prodrug-tekniikalla
Lääkkeiden ihohaittavaikutukset
Jatkuva ihokontakti vastasyntyneen kanssa - havainnointi
Tiivistelmä: Ihotunto eli tuntoaisti koostuu kosketus-, lämpö-, paine- ja tärinäaistista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ihotunnon arvioinnin luotettavuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä kartoittaa luotettavia arviointivälineitä yläraajan suojatunnon arviointiin. Opinnäytetyössä suojatunnolla tarkoitetaan lämpö-, paine- ja tärinäaistin yhdistelmää, joka on osa ihotuntoa. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, mikä merkitys ihotunnolla on ihmisen toimintakyvylle. Käsitteet ihotuntoon kuuluvista aistitoiminnoista ovat ICF-luokituksesta, jotta opinnäytetyön ja ICF-luokituksen termistö vastaisivat toisiaan.  Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ihotunnon arvioinnin laatua ja yhteneväisyyttä Helsingin kaupunginsairaaloiden eri toimipisteiden toimintaterapiassa. Hyvin tehty arviointi auttaa toimintaterapeuttia kohdentamaan ja suunnittelemaan jatkointerventioita, mikä takaa asiakkaalle täsmällisempää kuntoutusta. Avuksi arviointikäytäntöjen yhtenäistämiseen opinnäytetyön liitteeksi luotiin käytännön ohjeet ihotunnon arvioinnista.  Luotettavasta ihotunnon arvioinnista etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla ja löydetty tieto tiivistettiin ja yhtenäistettiin selkeän tietopaketin luomiseksi. Lisäksi toteutettiin kirjallisuuskatsaus, jossa elektronisella tiedonhaulla etsittiin suojatunnon arviointivälineitä, jotka ovat tutkimuksissa todettu luotettaviksi. Tarkempaa analyysia varten valittiin yhteensä 18 artikkelia, jotka käsittelivät lämpö-, paine- ja tärinäaistin arviointia. Kaikki valitut artikkelit ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 1995−2012. Artikkelit käsittelevät yli 16-vuotiaiden ihotunnon arviointia.     Löydetyistä suojatunnon arviointivälineistä vain harva täyttää luotettavuuden kriteerit ja ovat reliaabeleita ja valideja. Asiakas, toimintaterapeutti ja ympäristö vaikuttavat jokainen osaltaan arviointitilanteeseen ja arvioinnista saatuihin tuloksiin. Tämän takia luotettavassa ihotunnon arvioinnissa toimintaterapeutin ammattitaitoa onkin osata minimoida arvioinnin tuloksiin vääristävästi vaikuttavat tekijät.
Ihon fysikaalisista tutkimusmenetelmistä
Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa
Tiivistelmä: Kylmäkäsittelyn vaikutukset polven etuosan iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä.
Aina väärä ihonväri - selvitys itseruskettavista ja ihoa vaalentavasta kosmetiikasta
Histologisten värjäysten käyttö syöpädiagnostiikassa
Tiivistelmä
Lääkeaineiden fysikokemialliset ominaisuudet ja ihon läpäisy
Keinoiho elää kuin ihmisen iho
Kapeakaistaisen UVB -valohoidon toteuttaminen aikuiselle ihosairauspotilaalle - Suositeltavat hoitokäytänteet hoitohenkilökunnalle
Bullterrierin letaali akrodermatiitti : tapausselostus ruskeavalkealla bullterrierillä
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Ihminen luonnon mestariteos
Kohdennettu Has2-geenin induktio ja inhibiitio epidermaalisissa keratinosyyteissä käyttäen indusoituvaa ekspression säätelyä ja antisense-menetelmiä
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus: Vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi. Opinnäytetyö liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman tutkimus- ja  kehittämishankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin terveyskeskuksen Akuuttisairaalan  kanssa.”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa”. Opinnäytetyömme tarkoitus oli analysoida sekä esittää havaintoja kyseessä olevan intervention  vertailuosaston potilastietolomakkeista, jotta saatiin selville miten interventio toteutui vertailuosastolla. Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ja opettaa tunnistamaan painehaavoja sekä ennaltaehkäistä  niiden syntymistä ja arvioida intervention käyttökelpoisuutta. Tutkimus toteutettiin kahdella  akuuttisairaalan osastolla: interventio- ja vertailuosastolla. Intervention osa-alueita oli viisi: painehaavariskin arvioiminen, ihon arviointi, asentohoito ja apuvälineet sekä ravitsemus ja kirjaaminen. Ensisijaisesti opinnäytetyössä oli tarkoituksena analysoida painehaavatutkimuslomakkeita ja arvioida  miten intervention osa-alueet toteutuivat vertailu-osastolla. Tutkimuksen lomakkeet täytettiin  aikavälillä 28.7.2008 - 29.12.2008. Tutkimusaineistoa kertyi 58 potilaasta. Tutkimuslomakkeessa oli  67 kysymystä. Kysymykset koostuivat potilaan perustiedoista, sairaalassa olosyystä ja - ajasta,  mahdollisesta painehaavasta, potilaan liikuntakyvystä, apuvälineiden tarpeesta, henkisestä tilasta, ihon  kunnosta, ravitsemuksesta ja erittämisestä. Tutkimustulosten perusteella intervention osa-alueet eivät toteutuneet kaikilta osin vertailuosastolla.  Potilaiden ihon kuntoa ei tarkastettu sairaalaan tullessa, eikä ensimmäisen asteen painehaavoja  tunnistettu potilailla olevan. Potilaiden motivointi painehaavojen hoitoon oli vähäistä. Painehaavojen  ehkäisyssä ja ohjauksessa omaisia ei ohjattu miten he voisivat muistuttaa potilasta asiasta. Potilaille ei  tehty vajaaravitsemusriskin arviointia MUST-asteikon avulla. Ruokailua seurattiin 24% potilaan  kohdalla. Tutkimuksesta saatuja tietojen perusteella hoitohenkilökunnan riittävä ohjaaminen painehaavojen  ehkäisyyn on oleellinen asia. Painehaavojen tunnistaminen voi olla vaikeaa ilman riittävää tietopohjaa  asiasta. Potilaiden ihon kunnon tarkastelu päivittäin olisi tärkeää, jotta ajoissa huomattaisiin niissä  tapahtuvat muutokset. Vajaaravitsemusriskin arvioiminen olisi myös oleellista, jotta sen avulla  tunnistettaisiin mahdolliset riskipotilaat. Omaisten huomioon ottaminen hoitotyössä voisi myös edistää  potilaiden motivaatiota hoitoaan kohtaan.
Hamppuöljyn vaikutus ihon rasvahappokoostumukseen ja atooppisen kuivan ihon oireisiin
Melanooman arvioinnissa sovellettavat menetelmät ja teknologiat
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Ihotautien hoitotyön verkoston kehittäminen Kainuuseen
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme oli osa vuonna 2007 käynnistynyttä ”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen  tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa” -tutkimusprojektia. Tutkimukseen osallistui  ajalla 5.5.2008 - 31.12.2008 Laakson sairaalasta kaksi osastoa: interventio-osasto ja vertailuosasto.  Tutkimusprojektin tarkoituksena on kehittää kustannustehokas hoitotyön interventio painehaavojen  ehkäisyyn, toimeenpanna se ja arvioida kehitettyä interventiota ja sen vaikutuksia. Tavoitteena on  tutkimuksen tuoman tiedon avulla painehaavojen varhainen tunnistaminen ja ehkäisyn kehittyminen.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on analysoida potilasdokumenteista sitä, miten intervention osa-alueet  ilmenevät hoitotyön kirjaamisessa vertailuosastolla.Tutkimusaineisto sisältää vertailuosaston  hoitosuunnitelmat, päivittäisen hoitosuunnitelman sekä hoitotyön yhteenvedon 34 potilaasta.  Tutkimusaineiston luokittelu tapahtui valmiin luokittelurungon avulla. Luokittelurungot oli jaettu  intervention osa-alueiden mukaisesti seuraaviin sisältöluokkiin: painehaavariskin kartoittaminen,  kudoseheyden säilyminen, ravitsemustilan korjaantuminen, henkinen vireys/orientoituminen ja  vuorovaikutus.  Tulokset osoittivat, että kirjaaminen painottui selvästi muutamaan intervention osa-alueen  sisältöluokkaan ja valtaosin se oli puutteellista. Hoitosuunnitelmissa kirjaaminen oli puutteellista, vain  liikkumista kirjattiin melko usein. Päivittäisessä hoitosuunnitelmassa kirjauksia oli eniten koskien  liikkumista, virtsaamista, peseytymistä, ruokavaliota, henkisestä vireyttä/orientaatiota sekä  vuorovaikutusta hoitoon osallistuvan henkilökunnan kanssa. Hoitotyön yhteenvedossa osa-alueiden  mukaiset kirjaukset olivat osin puutteellisia tai ne puuttuivat kokonaan. Melko usein kirjattiin vain  liikkumisesta, ruokavaliosta ja henkisestä vireydestä/orientaatiosta. Hoitosuunitelmissa, päivittäisissä  hoitosuunnitelimissa ja hoitotyön yhteenvedoissa painehaavariskin kartoittaminen laskemalla Bradenpisteet  ei tapahtunut säännöllisesti. Omaisten ohjauksesta, asentohoidosta, puhtaudesta, hikoilemisesta,  painon seurannasta ja ravintovalmisteista ei valtaosin kirjattu. Potilaan vuorovaikutuksesta omaisten ja  toisten potilaiden kanssa oli myös vähän kirjauksia.  Jatkokehitysehdotuksena kirjaamiskäytäntöä olisi kehitettävä koulutuksen ja jatkuvan arvioinnin kautta  yhtenäisemmäksi ja arvioivammaksi. Huomiota tulisi kiinnittää kirjaamisen ammatilliseen ilmaisuun.  Painehaavariskin kartoittaminen tulisi olla rutiininomainen tehtävä potilaan tullessa hoitoon.  Ravitsemustilan kartoittamiseen ja asentohoitoihin voidaan kiinnittää enemmän huomioita, ovathan ne  hyvin kustannustehokkaita painehaavojen ehkäisykeinoja.
Säteilyn aiheuttamat ihovauriot toimenpideradiologiassa ja -kardiologiassa
Hiusalan värivalmisteet
Peittämisalueen laajuus käden eri ihoalueilla
Biologisen kudoksen ja liuosten dielektristen  ominaisuuksien mittaaminen
Hypoksian ja sädehoidon vaikutus levyepiteelikarsinooman kasvuun in vitro
Ihonkäsittelyn vaikutus lepo-EKG-rekisteröintiin
Haavanhoidon kehittäminen Terveystalolla : haavanhoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
C- ja A-vitamiinien vaikutuksia ihoon
Natriumlauryylisulfaatin aiheuttama ihoärsytys
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Katsaus hevosten kesäihottumatutkimukseen Suomessa vuosina 1997-1998
Ihon epidermiksen solumallien rakennemorfologia ja lipidikoostumus
Opinnäytetyönä tehdyn kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajien perehdytysohjelma vastaamaan hoitotyön laadun tarpeita nykypäivänä. Huoli ihotautien hoidon osaamisen tasosta ja pienen erikoisalan säilymisestä tuli konkreettisesti esille 2014 syksyllä, kun ihotautien ja neurologian vuodeosastot päätettiin yhdistää Oulun yliopistollisen sairaalan medisiinisellä tulosalueella. Osastojen yhdistymisen myötä uusien työntekijöiden perehdyttäminen nousi esiin yhtenä kehittämisen kohteena. Uudella perehdyttämisohjelmalla turvataan hoitohenkilöstön osaamisen taso. Toimeksiannon kehittämistyölleni sain Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosaston osastonhoitajalta ja sen hyväksyi alueen ylihoitaja. Kehittämistyön tavoitteena oli tuottaa uusi sähköinen perehdytysohjelma Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajille. Perehdytysohjelman avulla perehtyvä ihohoitaja perehtyy ihonhoitajan työhön; ihopotilaan ohjaamiseen, paikallishoitojen toteuttamiseen, haavahoitoihin, tutkimuksiin yhtenä kattavana kokonaisuutena. Tämä kehittämistyö tehtiin toimintatutkimuksena. Kehittämistyön ensimmäisessä vaiheessa tarkasteltiin kirjallisuuskatsauksen avulla perehdytyksen käsitteitä ja syventävän perehdytyksen merkitystä. Toisessa vaiheessa kartoitettiin perehdyttämisen nykytilaa ja osaamisalueita työyhteisössä tehdyn kyselyn avulla. Aineistot analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Kehittämistyön avulla saatiin teoreettista tietoa henkilöstön osaamisen johtamisesta, ihohoitajan osaamisesta sekä perehdyttämisestä. Saadun tiedon avulla pystyttiin kehittämään Oulun yliopistollisen sairaalan ihohoitajille uusi sähköinen perehdytysohjelma. Uutta perehdytysohjelmaa käytetään Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosastolla työskentelevän hoitajien perehdyttämisessä. Perehdytysohjelma on tallennettu Pohjois - Pohjanmaan sairaanhoitajapiirin sisäiseen verkkoon, eli intranettiin kehittämistyön toteuttajan toimesta. Kehittämistyötä voidaan hyödyntää, soveltuvin osin, muiden vastaavien yksiköiden perehdytysohjelmien kehittämisessä sekä Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosaston hoitajien perehdytyksen kehittämisessä.
Säärihaavauma pitkäaikaisen vanhuspotilaan iho-ongelmana
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Aurinkoa varoen
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajille
Potilasohjaus psoriaasin hoidossa : ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Näkyvä tunneilmaisu sekä ruumiillinen liikehdintä ja ihon sähkönjohtavuus pariterapiassa : kuinka ne ovat yhteydessä toisiinsa, ja mitä ne kertovat terapiaan osallistuvien yhteensovittautumisesta?
Lääkeaineiden perkutaani-imeytyminen ja sen edistäminen
Luomet huolestuttavat
Auringonvalon vaikutukset ihossa ja ihon melaniini farmaseuttiselta kannalta
Ihomelanooman hoito-ohjelma Tampereen yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin
Journalismi vertaistukena : laadullinen haastattelututkimus Ihonaika-lehden lukijoille
Pitkäaikaista ihosairautta, vitiligoa, sairastavan selviytyminen jokapäiväisessä elämässä
Liposomien toimintamekanismit lääkeaineiden iholäpäisyn edisteinä
Sieniretkellä Uppsalassa
Opas UV-säteilystä ja auringonsuojatuotteista: L’Occitane en Provence
Ihoon kohdistuvat työhygieeniset riskit epoksipulverimaalauksessa
Ihokontaktin hyödyt on havaittu jo kymmeniä vuosia sitten. Käytäntöön juurruttaminen on kuitenkin ollut melko hidasta. Ihokontakti sopii kaikenikäisille vauvoille, niin ennenaikaisena syntyneille kuin hieman vanhemmillekin vauvoille. Tutkimusten mukaan ihokontakti edistää rintaruokailun onnistumista ja pidentää imetyksen kestoa. Ihokontaktin aikana vauva rauhoittuu ja elintoiminnot pysyvät tasaisina. Ihokontaktissa pidetyt vauvat myös itkevät vähemmän ja heidän unensa on rauhallisempaa. Vauvan pitäminen ihokontaktissa edesauttaa turvallisen kiintymyssuhteen ja hyvän vuorovaikutuksen syntymistä. Äideillä ihokontakti edistää myös synnytyksestä toipumista. Vauvan ollessa ihokontaktissa vanhempi rentoutuu ja stressi lievittyy. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kehittää terveydenhoitotyötä siten, että ihokontaktiin kannustamalla tuetaan vauvan ja vanhemman välistä vuorovaikutusta sekä heidän terveyttään ja hyvinvointiaan. Kehittämistyön tavoitteena on koota tietoa ihokontaktin hyödyistä ja kannustaa vanhempia pitämään vauvojaan enemmän ihokontaktissa. Kehittämistyön tehtävänä on tuottaa ihokontaktin hyödyistä kertova posteri Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan, joka toimii myös kehittämistyön toimeksiantajana. Posteri välittää tietoa äideille ja vanhemmille ihokontaktin tärkeydestä. Samalla myös terveydenhoitajat saavat työvälineen.
Heikoinkin kosketus aiheuttaa reaktion : iho on kehon tuntosarvi
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : luokitteluopas röntgenhoitajille
Haavan paraneminen, arven muodostus ja paranevan haavan proteomiikka
Lääkeaineiden ihonläpäisevyyden edistäjien biofysikaaliset toimintamekanismit
Olipa kerran elämä. 3, Silmä, Korva, Iho, Suu ja hampaat
Kuntoutus
Nuoren iho : ihonhoidon opas
Stigmasta visuaaliseen itseilmaisuun
Ruusufinnin ja maksaläiskien hoito
Pemphigus foliaceus hevosella : kolme tapausselostusta
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : Luokitteluopas röntgenhoitajille
Ihon tulehdusmekanismit
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Perifeeristen liikkeiden vaikutus iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä
Tunnetko ihon?
Pitäisikö ihotautilääkäreiden kiinnostua ulosteviljelyistä?
Olipa kerran elämä. 3
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) sädehoito-osastolla käytettävän sädehoidetun ihoon kirjallisen hoito-ohjeen ominaisuuksia. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään kirjallisuuden ja aikaisempien tutkimuksien avulla sädehoitoon, sen aiheuttamiin ihon sivuvaikutuksiin ja arvioitavaan ihonhoito-ohjeeseen. Viitekehyksessä tutustutaan myös sädehoidon toteutuksen aikana annettavaan ohjaukseen ja kirjallisten hoito-ohjeiden ominaisuuksiin. Tutkimusongelmina olivat minkälainen on käytössä oleva ihonhoito-ohje ulkoasultaam, kielellisesltä muodoltaan ja sisällöltään. Tutkimusjoukko muodostui polikliinisesti sädehoidossa käyvistä kuratiivisista sädehoitopotilaista TYKS:n sädehoito-osastolla. Sädehoito-osastolla työskentelevät röntgenhoitajat jakoivat kyselylomakkeet. Potilaat vastasivat kysymyksiin kotona. Kyselylomakkeita jaettiin 100 ja niitä palautettiin 81. Lomakkeita jouduttiin hylkäämään 9. Otosjoukon lopulliseksi suuruudeksi tuli 72. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että sädehoidetun alueen ihonhoito-ohjeiden ominaisuudet olivat hyvät. Ulkoasuun oltiin tyytyväisiä. Parannusehdotuksiakin tuli runsaasti. Potilaiden mielestä ohje voisi olla samanvärinen ja -kokoinen kuin sädehoito-osastolla käytettävä yleinen ohje varustettuna kuvilla. Kielellisen muodon suurin osa vastaajista koki hyväksi. Siihen olivat tyytyväisimpiä korkeasti koulutetut potilaat. Ne vastaajat, joiden mielestä ohjeessa oli liian pitkiä tai vaikeita sanoja, eivät kuitenkaan osanneet nimetä niitä. Sisällön suhteen löytyi parannettavaa. Ihonhoidon selkeyttämiseksi kaivattiin lisää esimerkkejä. Hoito-ohjeesta ei myöskään selvinnyt, mihin voi ottaa yhteyttä lisätietojen saamiseksi ja ongelmien esiintyessä sädehoidon loputtua. Tutkimustulosten avulla voidaan parantaa sädehoidetun ihon kirjallista hoito-ohjetta vastaamaan potilaiden ja omaisten odotuksia ja tarpeita. Tuloksia voidaan hyödyntää myös muiden kirjallisten ohjeiden laadinnassa niin, että ne palvelevat paremmin potilasta.
Terveysopin pääpiirteet : oppikirja koulua ja kotia varten
Haava
Iholla : taidekorun toimintatapoja tutkimassa
Risto Räppääjä ja sitkeä finni
Torjunta-aineen ihokontaminaation arviointi fluoresenssimerkkiaineen avulla
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventio-tutkimus : potilasasiakirjojen sisällön analyysi
Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä.
Ihon ja kynsien sieni-infektiot
Lääkkeiden aiheuttamat ihoreaktiot
Pintaa syvemmälle - ihopotilaan elämänlaatu
Atooppisen dermatiitin hoito koirilla : onko pitkäaikainen glukokortikoidien käyttö turvallista?
Kosmeettisten aineiden vaikutus: iho ja ikääntyminen
Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys   : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM  system -värjäysautomaatin vertailu
POTILASOHJAUS PSORIAASIN HOITOTYÖSSÄ : Ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Elektro-osmoosi transdermaalisessa iontoforeesissa
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Stratum corneumin lipidit ihon läpäisevyyden säätelijöinä
Ihopistosnäyte verikaasuanalyysiä varten
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
Iho : kiistakysymyksenä ravinto, vitamiinit, hivenaineet ja hormonit
Kirjan aihe löytyi lomamatkalla : oululaislääkäri kirjoittaa yliseksuaalisuuden hämmentämistä nuorista
Perifeeristen liikkeiden vaikutus pohkeen iholämpötilaan iäkkäillä koehenkilöillä
KÄDET SAIRAANHOITAJAN TYÖVÄLINEENÄ : Ohjeistus oikeanlaiseen käsienhoitoon
Naprokseenin aihiolääkejohdosten fysikokemiallisten ominaisuuksien, entsymaattisen ja kemiallisen hydrolyysin sekä ihonläpäisevyyden määrittäminen
Fyysinen Venus
Fysikokemiallisten ominaisuuksien ja imeytymisen edisteiden vaikutus lääkeaineiden permeabiliteettiin ihon läpi
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla
Mikroemulsiot iholääkinnässä
Tiivistelmä: Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan. HUSLABin bakteriologian laboratorion yksi tärkeimmistä diagnostiikkamenetelmistä on veren bakteeriviljely. Veriviljelyn positiivisina kasvavat näytteet menevät jatkotutkimuksiin, joiden avulla mikrobien lajitunnistus on saavutettavissa. Osa jatkotutkimuksiin menevistä näytteistä osoittautuvat niin sanotuiksi vääriksi positiivisiksi tuloksiksi johtuen näytteen kontaminoitumisesta. Väärät positiiviset tulokset ovat maailmanlaajuisesti yleinen ongelma veriviljelydiagnostiikassa. Työn tarkoituksena oli tehdä vertailututkimus kahden yleisesti käytössä olevan antiseptin, etanolin ja klooriheksidiinin, vaikutuksista ihon normaaliflooraan ja selvittää onko niiden välillä merkittäviä eroja. Tavoitteena oli selvittää olisiko etanoli yksinään riittävä veriviljelynäytteenoton antiseptiksi ja voitaisiinko harkita klooriheksidiinista luopumista. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian laboratorion bakteriologian osastolla. Tutkimuksemme aineisto koostui eSwab®-kuljetusputkiin otetuista ihon bakteerinäytteistä, joita yhteensä kertyi 200 kappaletta. Otoksemme koostui 50 tutkittavasta, jotka olivat pääosin nuoria aikuisia. Jokaiselta tutkittavalta otimme neljä näytettä: nollanäytteet sekä näytteet etanoli- ja klooriheksidiinipuhdistuksien jälkeen. Tuloksissa tarkastelimme etanolin ja klooriheksidiinin normaaliflooran mikrobeja tuhoavia vaikutuksia vertailemalla nollanäytteiden ja puhdistuksien jälkeen otettujen näytteiden kasvustoja. Lisäksi vertailimme onko toisella antiseptillä saatu mikrobikasvustoa merkittävästi pienemmäksi tai esiintyikö niiden joukossa lajeja, joihin vain toinen antisepti oli tehonnut. Selvitimme myös yleisesti tutkittavien normaaliflooran koostumusta. Saatujen tulosten perusteella etanoli ja klooriheksidiini vähensivät normaaliflooraa miltei yhtä paljon eikä klooriheksidiini osoittanut ylivertaisuutta etanoliin nähden. Kuitenkin lisätutkimuksia etanolin soveltuvuudesta veriviljelynäytteenottoon olisi suositeltavaa tehdä isommalla otoksella ja laajemmalla ikäjakaumalla, jotta voitaisiin varmasti sanoa sen toimivan tarkoituksessa yhtä hyvin kuin klooriheksidiini. Lisäksi etanolin tehoa olisi hyvä testata oikeiden veriviljelynäytteiden yhteydessä.
Kauniin ihon salaisuus
Tiivistelmä: Jatkuva ihokontakti vastasyntyneen kanssa - havainnointi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla Vauvamyönteisyysohjelman toteutumista Jorvin sairaalan synnytyssalissa kaksi tuntia synnytyksen jälkeen. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Jorvin sairaalan synnytysosaston kanssa. Tavoitteena on edistää saadun tiedon avulla Jorvin sairaalan synnytysosastolla Vauvamyönteisyysohjelman mukaista toimintaa. Ennen opinnäytetyömme empiiristä vaihetta etsimme näyttöön perustuvaa tietoa äidin ja vastasyntyneen välisestä ihokontaktista ja sen hyödyistä. Tutkimus kuului Hyvä Syntymä -hankkeeseen. Opinnäytetyömme teoriaosuuteen etsimme tutkittua tietoa äidin ja vastasyntyneen välisen ihokontaktin hyödyistä. Valitsimme vain sellaiset tutkimukset, joissa käsiteltiin terveitä äitejä ja vastasyntyneitä sekä säännöllisiä alatiesynnytyksiä. Tietoa äidin ja vastasyntyneen ihokontaktin tukemisesta Jorvin sairaalan synnytysosastolla keräsimme havainnoinnin avulla. Havainnoinnit toteutettiin videomateriaalin avulla. Kuvasimme kolmea kätilöä ja äiti–lapsi -paria kaksi tuntia synnytyksen jälkeen. Tutkimuksessamme aineiston analysointi tapahtui sisällönanalyysin avulla. Analyysissa kiinnitimme huomiota kätilön ja äidin väliseen vuorovaikutukseen, kätilön toimintaan sekä äidin ja vauvan reaktioihin. Analysoidun aineiston pohjalta kirjoitimme tutkimuksemme tulokset.    Tulosten perusteella todettiin, että Vauvamyönteisyystyöryhmän laatimat ihokontaktin tukemiseen liittyvät suositukset toteutuivat Jorvin sairaalan synnytysosastolla. Kätilöt toimivat vauvan hoidossa ja seurannassa sekä äidin ja vauvan vuorovaikutuksen tukemisessa työryhmän laatimien suositusten mukaisesti. Ensi-imetys onnistui vauvan ollessa ihokontaktissa. Koska tutkittavien määrä oli pieni (N=3), tulokset eivät ole yleistettävissä. Jatkossa aiheesta olisi hyvä tehdä kattavampia ja laajempia tutkimuksia, jolloin pystyttäisiin tekemään luotettavampia johtopäätöksiä.
Ikioma iho : persoonallisuuden pintasilaus : vauvan fysiologia
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus : vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi
Sädehoidetun ihon kirjalliset hoito-ohjeet potilaan arvioimana
Kevyen ja kovan sivelyhieronnan vaikutus imunestevirtaukseen pohkeen lihaksessa ja iholla
Käsidesinfektioiden vaikutukset hoitohenkilökunnan käsiin
Akuuttien ihoreaktioiden luokitteluopas rintasyöpäpotilaan sädehoidossa
Selluliitin hoito
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteuttaminen - Case Face Helsinki Ky
Allergiayksikön hoitohuone osana alle kouluikäisten lasten atooppisen ihon hoitoa
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Tiivistelmä.
Mesoterapia kauneudenhoitoalalla
Ikääntyvä iho
Suojakäsineiden liuotinläpäisevyys
Suomukkaat ystävämme
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Ihon harvinaiset sienitaudit Suomessa
Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys: kirjallisuuskatsaus
Arvokas iho : video palovammapotilaan haavahoidoista teho-osastolla
Jalkaterapian asiakkaiden jalkojen omahoitotottumukset vuosina 2003-2005
Iktyoosit
Olipa kerran elämä. 3, Iho, ihon suojaaminen, hampaat, maku- ja hajuaisti
Amfifiilisten aineiden ja solukalvojen väliset vuorovaikutukset ja niistä aiheutuva solutoksisuus
