http://www.yso.fi/onto/yso/p1767 aloitteet
aloitteet aloitteet aloitteet (pyrkimykset)
Aloitteet ovat yrityksen tai henkilöstön toimintaa parantavia ehdotuksia, joita aloitetoiminnan avulla kerätään, arvostellaan, palkitaan ja toteutetaan. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Tallink Silja Oy:ltä, jossa haluttiin ottaa käyttöön aloitetoiminta osaksi yritystoimintaa. Tutkimus tehtiin vuoden 2009 aikana ja työn tavoitteena oli selvittää, kuinka aloitetoiminta tulisi henkilöstön näkökulmasta järjestää, jotta henkilöstö saataisiin osallistumaan siihen aktiivisesti ja jotta toiminta olisi jatkuvaa ja toimivaa. Tarkoituksena ei ollut luoda aloitejärjestelmää eikä suunnitella koko aloitetoimintaa, vaan selvittää henkilöstön ajatuksia.     Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisin tutkimusmenetelmin toimittamalla kysely osalle henkilöstöä. Kysely luotiin Webropolin avulla ja analysoitiin siitä saatuja tuloksia ohjelman luomien raporttien avulla.    Tutkimuksen perusteella voitiin päätellä aloitetoimintaa pidettävän tärkeänä ja sen olevan hyvin organisoituna erinomainen tapa vaikuttaa yhtiön toimintaan. Tärkeimpänä toiminnassa pidettiin tiedottamista, johdon sitoutumista sekä toiminnan jatkuvaa kehittämistä ja palautteen antamista. Parhaina tiedotuskanavina henkilöstö piti intranetiä sekä henkilöstöpalavereja ja sähköposti valittiin mieluisimmaksi tavaksi tehdä aloitteita. Palkitsemisen uskottiin motivoivan aloitteiden tekemiseen.     Tutkimustulokset todettiin aloitetoiminnan aloittamisen kannalta merkityksellisiksi. Tulokset tukivat aihetta käsittelevää aineistoa ja toivat tietoa siitä, kuinka toiminta kannattaa juuri Tallink Siljan henkilöstöä ajatellen toteuttaa.
99 % raukeaa tai hylätään : entä millaisia ovat hyväksytyt eduskunta-aloitteet?
Oulun "Senaatintori" esiin
Kuntalaisaloitteet sähköisiksi
Aloitteiden teko, aloitteiden torjuminen sekä muita ravintolakäyttäytymisen piirteitä kolmessa helsinkiläisravintolassa
Etelä-Pohjanmaata koskevat rautatiealoitteet kulkulaitosvaliokunnan käsiteltävinä
Suomi ja turvallisuuskonferenssi II
Aloitetoiminta vakuutusyhtiöissä : aloitetoiminta neljässä suomalaisessa vakuutusyhtiöryhmittymässä, Kansa-, Pohjola-, Sampo- ja Tapiola-yhtiöissa sekä Yrittäjäin Fenniassa vuosina 1985-1986
Limingan kirjasto pysyy kiinni sunnuntaisin
Paikallisen aloitteellisuuden käytännöt ja symbolit : tutkimus maaseutukuntien kunnallisalotteista
Tupostie huolestuttaa nuoria
Aloite Haukiputaan kuntaliitoksesta
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. F 5, Kirjalliset kysymykset 968-1217
Kokoomuksen edustajien aloitteita
Limingan valtuusto tehtaili aloitteita : Esillä lapset, nuoriso, ikäihmiset, tiet ja liikuntapaikat
Vuoden aloite palkittiin Valssaamossa
Vuoden 2007 aloitteena palkittiin kolme aloitetta
Kansanedustajain yleisen aloiteajan jälkeisen aloiteoikeuden tarkastelua
Aloitetoiminta ja sen kehittäminen julkishallinnon organisaatiossa
Saisiko betoniporsaan? Tilataanko lehti? : melko moni kaupunkilaisten käytännönläheisistä aloitteista toteutui ; Hiihtomaasta tuli totta ; Kuka, miten ja kenelle?
Nurmon urheilumuseohanke etenee
Toimintaa Murron nuorille
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. F 5, Kirjalliset kysymykset 894-1071, keskustelualoitteet 1-16, välikysymykset 1-4
Arinalta aloite Prisman laajentamiselle : Raahen marketin uusi osa haluttaisiin rakentaa Palokunnankadun päälle
Kuuleeko päättäjä, täällä oululainen : Barrikadeille lähdetään harvoin, sähköpostilaatikko kolahtaa harvoin
Sosialidemokratisen puolueen järjestöille : Oulun puoluekokous
Aloitetoimintailmiö yrityksessä : empiirinen tutkimus tekstiilitehtaan henkilöstön suhteesta aloitetoimintaan
Taivalkoskelle toivotaan nuorisokahvilaa ja turvakotia
Nimiä kerätään Haukiputaalla
Aloite kannattaa aina
Rinnakkaisaloitteiden käytössä ja käyttöedellytyksissä tapahtuneet muutokset
Sosiaalinen pääoma ja poliittinen osallistuminen Suomessa
Lappeenrannan talousaluetta vuosina 1917-1966 koskevat valtiopäiväaloitteet
Aloitteet ovat osallistumista
Esimies työyhteisön kehittäjänä
Ouluun tarvitaan kaupunkitutkimushanke
Asiakirjat
19. liittokokous : 2 818 esitystä liittokokoukselle
Pohjois-Karjalaa koskevat eduskunta-aloitteet itsenäisyytemme alkuvuosina 1917-1932
Aloite henkilöstön asemasta hyväksyttiin
99 % raukeaa tai hylätään : entä millaisia ovat hyväksytyt eduskunta-aloitteet
Aloitejärjestelmän hahmottelua Tallink Silja Oy:lle
Asiakirjat. E, Aloitteet
Opas suoraan demokratiaan
Sosiaalisia aloitteita vastaan taistelevat kaksitoista lohikäärmettä
Valtuutettujen aloitteet 1976-82 ja kaupunginosailtojen kysymykset 1981-82
Yläkoulun asiaa vaaditaan uudelleen valtuustoon
Kuopion kaupungin aloiteopas : Tee aloite, asiat kuntoon
Joululahjoja vaalibudjetissa? : Eduskunnan budjettipäätökset vuosina 1967-2003 poliittisten suhdannevaihteluiden teorian näkökulmasta
Aloitteenteko, kannustaminen ja palkitseminen : kohdeyrityksenä DHL Danzas Air & Ocean (Finland) Oy
Aloitetoiminnan kehittäminen : case Metso Oyj Rautpohjan yksikkö
Neljän suurimman puolueen nuorisopoliittiset aloitteet vuosien 1970-1973 valtiopäivillä
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Uskonto- ja kirkkopoliittiset eduskunta-aloitteet vuosina 1923-1930
Kansalaisten vaikutusmahdollisuudet Euroopan Unionin yhteisöaloitepolitiikan ohjelmatyöhön : tarkasteltavana Leader + yhteisöaloite
Nuoriso kaipaa omia kokoontumispaikkoja
Kuntalaisten aloitteet harvinaisia : aloitteella vaikuttamisesta tiedetään liian vähän ja sen tehoa epäillään
Poliittinen vaikuttaminen murroksessa? : näkemyksiä kansalaisaloitteen ja sosiaalisen median roolista vaikuttamiskanavina
1907:n eduskunta : puolueiden alotteet 1907:n eduskunnassa
Suomen kansan edusmiehille!
Pappilanpellolta ja Kaarteenahosta on mutkikas ja hankala matka kouluun : Lasten koulumatka huolestuttaa vanhempia
1907:n Eduskunta : hallituksen osuus
Kertomus Vasemmistoliiton eduskuntaryhmän aloitteellisuudesta ja lakialoitteista vaalikaudella 2007-2010 (9.8.2010 mennessä
Aloitetoiminnan kehittäminen
Kuntalaisen aloiteoikeus – aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Alatemmeksen keyläyhdistys esittää ELY-keskukselle: : Lännentien nopeusrajoitus Limingan kunnan alueella muutettava
Periaatteet näkyvät käytännön politiikassa : keskustelua periaatteista
Raha-asia-aloitteet 1980-luvulla
Kansanäänestysaloite jatkovalmisteluun
Fyysisen henkilön tekemän aloitteen vireilletulon edellytykset kunnallishallinnossa
Ketunmaan tiestä valtuustoaloite
Esimiehenkin aloiteopas
Eduskunta aloitevallan käyttäjänä
Yksinäisiä ratsastajia ja monenlaisia yhteistyöverkostoja : kansanedustajien eduskunta-aloitteet 1999-2010 valtiopäivillä
Lakialoitteet vaalikaudella 1987-1990
Oppilaiden osallisuus draamatyöpajassa : oppilaiden sanalliset aloitteet ja niiden seuraukset
Kansalaisaloitteet ja eduskunta-aloitteet suomalaisessa lainsäädäntöjärjestelmässä
Aloitetoiminta jatkuvan parantamisen välineenä - kehittämiskeinoja
Seniorikortin käyttö laajenee
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Liittokokous Tampereella 25.-26. 4 : aloitteet
Frisbeegolfia ja lumilautailua
Aloitteet kätevästi tietokoneelle
Aloitteet : sosialidemokraattiset naiset 90-vuotisjuhla ja V liittokokous 27.-29.4.1990 Helsinki
Aloitetoiminnan säännöt
VR:n aloitetoiminta, työntekijöiden näkemyksiä aloitetoimintaan vaikuttavista tekijöistä sekä aloitetoiminnan kustannusten ja hyötyjen arviointi
Seinäjoen - Sisä-Suomen tieyhteys Kansanedustaja Heikki Ala-Mäyryn ym. aloite
Ylivieskalainen fani esittää Taivalkoskelle Kalle Päätalon toria
Valtuustoaloite työttömien puolesta
Hallin eteinen ei riitä
Kesäkuun valtuusto tekee päätöksen : 17 valtuutettua haluaa Kempeleen mukaan monikuntaliitosselvitykseen
Päiväkotihoidon muotoutuminen Suomessa vuosina 1967-1994 : tutkimus kansanedustajien tekemistä aloitteista ja kysymyksistä eduskunnassa
Kansanedustajien eduskunta-aloitteet vuodesta 1945.
Kuntalaisaloite Oulun linnasta : kaupunginhallitus pitää uudelleen rakentamista liian kalliina
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Ryhmäperhepäiväkodista aloite Limingassa
Esityskirja 12 a : järjestötoiminta-, sääntö- ja järjetötalousaloitteet : puoluehallituksen ja järjestöjen esitykset 39. puoluekokoukselle 6.-8.6.2002 Tampereella
Kuntalaisen aloiteoikeus : aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Tieyhteys Linnakankaalta Metsokankaalle tehtävä jo ensi vuoden aikana : asukkaat korostavat liikenneturvallisuutta. Nettiadressissa jo liki 200 nimeä
Suunnanmuutos vaatii verouudistusta : Vasmmiston ryhmäaloitteet eduskunnassa vuoden 2011 valtion talousarvioon
Omalakimieheksi
Aloitetoimintatutkimus : aloitetoiminta ja sen organisointi yrityksessä sekä aloitetoiminta työmotivaatioon, työtyytyväisyyteen ja työviihtyvyyteen vaikuttavana tekijänä yrityksen toimintakentässä apuna käyttäen empiiristä aineistoa
Opettajakorkeakoulu Törnävän kartanoon? Lähestystö asialla Helsingissä Myönteinen ratkaisu merkitsisi toiminnan alkamista syksyllä v. 1952
Kempele ei osallistu monikuntaliitosselvitykseen : Kempeleen valtuustossa äänestysten ilta
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. F 6, Kirjalliset kysymykset1218-1440, keskustelualoitteet 1-25, välikysymykset 1-3
Kuntalaisen aloiteoikeus
Aloitetoiminta remonttiin
Kansalaisaloite osana Suomen demokraattista järjestelmää : tutkimus kansanedustajien näkemyksistä
Väliaikainen opettajakorkeakoulu Seinäjoelle Lähetystö matkustanut tekemään asiasta ehdotuksen
Perhepolitiikan perustelut Suomessa : sisällön erittelylle rakentuva tutkimus maamme kansanedustajien vuosina 1934-1973 tekemien perhepoliittisten aloitteiden perusteluista
Kansalle valtaa? : osallistava demokratia EU:lle perustuslakia valmistelleessa Eurooppa-konventissa
Eduskunta-aloite valtion metsänhoitajien palkkojen korjaamiseksi
"Siihen paneutu ja silleen" : nuorten näkökulma nuorisoaloitteiden vaikuttavuuteen
Monitasoista aloitetoimintaa
Aloitetoimintaohje
Aloitetoiminta suomalaisissa yrityksissä
SKDL:n 13. liittokokous Kuopio 28.-30.5.1982 : ihmisyyden asialla : aloitteet
Limingan nuorisovaltuusto haluaa uudet nuorisotilat : Vain viisi valtuutettua vastasi nuorten kutsuun
Luovuus ja aloitetoiminta : case: ABB Transmit, Releet ja Kaukokäytöt -divisioona
RPA-aloitejärjestelmä
Nurmon hautausmaalle opastaulut ja viitat
Kunnallisaloitteiden tutkija: kertokaa jotain aloitteen tekijällekin
Ennenaikaisina syntyneiden lasten tavoitteellinen kommunikaatio ja äitien responsiivisuus
Suomi ja turvallisuuskonferenssi
JaPa - mitä se on?
Kerrostaloja taas tyrkyllä : ajatus asunnoista Äimärautiolle raviradan paikalle ollut esillä ennenkin
Kalle Päätalon tie kunnanhallituksen harkintaan Taivalkoskella
Alle kolmevuotiaiden lasten aloitteet - sanoja vai toimintaa? : kasvattajien käsityksiä lasten aloitteista päiväkodissa
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
Kunnan asukkaiden osallistumisoikeuden toteuttaminen Keravan kaupungin keskushallinnossa
Aloitteellinen
Aloitteet SDP:n puoluekokoukselle, Seinäjoki 8.-10.5.2014
Euroopan unionin tuki alueiden kehittämiseen Suomessa : alueelliset ohjelmat 6, 2, 5b ja yhteisöaloitteet
Wanted Viiru poiki ideoita : vuoden ennätys viikossa
Kansanedustajien tekemien asuntopoliittisten aloitteiden tarkastelu kolmen erilaisen hallituskoalition aikana
Kirjastoaloitteet yksikamarisessa eduskunnassa
Tienkäyttäjäpalautteen huomioiminen Oulun tiepiirin tienpidon suunnitteluprosessissa
"Mitä tehää?" : oppilas aloitteentekijänä luokkahuoneessa
Tiivistelmä.
Tytäryhtiöiden roolit ja kommunikaatio kansainvälisesti laajenevassa yrityksessä : Tapaustutkimus: Autoteollisuuden sopimusvalmistaja
Eduskunta-aloite metsähallinnon ylimääräisten apulaismetsänhoitajien palkkojen korottamisesta
Oululaiset ovat aloitteellisia : esitys Poikkimaantien sillan korvaavasta tunnelista herätti vuosi sitten vilkkaan keskustelun
Esimies-alaissuhteen laadun vaikutus työntekijöiden aloitteellisuuteen ympäristöasioissa
Helsingin kaupungin aloitetoiminta v. 1963
Tekijä työnsä tietää : ideanikkarointi tuotti tulosta
Kansanedustajien ammattikoulua ja ammatillista kurssikeskusta koskevat eduskunta-aloitteet vuosina 1970-1977
Tupoksen kirjasto ei saa lisää aukioloaikoja
Yhteisöpohjaiset aloitteet – katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu?:pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Oulun linnan uudelleen rakentaminen : uusi linna olisi hintansa väärti
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Perhepoliittiset aloitteet ja niiden merkitys eduskunnassa vuosina 1934-1979
Sähköinen palautejärjestelmä Innolink Research Oy:n sisäiseen käyttöön
Työmaahankintojen valmistelu
Jakkukylä hiljenee jouluun : Jakkukylän asukaat käyvät joulunviettoon jännittävissä tunnelmissa
Aloitetoiminnan säännöt sekä Laki ja asetus työntekijäin tekemiin keksintöihin
Maakunnasta lääniksi : Pohjois-Karjalan kansanedustajien aluetoiminta valtiopäivillä 1945-61
