http://www.yso.fi/onto/yso/p17633 lieju
lieju lieju
Eläinten maailma. Joet
Joulutähden biologisen ja integroidun tuhoeläintorjunnan ohjeisto
Tiivistelmä.
Hietatokon (Pomatoschistus minutus) sauvasolujen spektraaliherkkyyden sopeutuminen erilaisiin valaistusolosuhteisiin : mikrospektrofotometrinen ja molekyylibiologinen tutkimus
Suomen maalajien ominaisuuksia
Biostratigrafia Virtasalmen Heponiemen moreeninalaisessa liejukerrostumassa
Liejukana Taivalkunnassa
Liejukanapopulaation Gallinula chloropus pesimätulos Espoon Suomenojanlahdella
Lintukoulu, oppitunti. 5, Lintujen väripoikkeamat
Opi erottamaan kärpäset harsosääskistä
Pohjalieju kertoo järven ja sen ympäristön muutoksista
Energiateknologian kansainväliset kehitysnäkymät : energiatalouden ja voimalaitosopin lisensiaattiseminaari : energiatalouden seminaari. Osa B.
Vieraslaji liejutaskuravun (Rhithropanopeus harrisii) kokojakauma, yksilömäärä ja sukupuolijakauma sekä ravinnonkäyttö Saaristomerellä
Ichthyocotylurus pileatus -imumatoloisen esiintyminen ja elämänkiertopiirteet Valvata macrostoma -kotiloissa
Tanelin ja Selman tarina : elämää Pukkilahden rinteellä
Energiateknologian kansainväliset kehitysnäkymät : energiatalouden ja voimalaitosopin lisensiaattiseminaari : energiatalouden seminaari
Kannettavan XRF-analysaattorin soveltuminen lentotuhkanäytteiden analysointiin
Sirokatkaravut ja liejutaskuravut Paraisten Pölsbölenlahdessa
Orgaaniset tinayhdisteet (tributyylitina ja trifenyylitina) Saaristomerellä ja niiden biologiset vaikutukset liejusimpukkaan (Macoma balthica L.) = [Organotin compounds in the Archipelago Sea, SW Finland, and their biological effects on the baltic tellin (Macoma balthica L.)]
Siskot ja veljet, tulkaa auttamaan! : kuukauden Ilkka
