http://www.yso.fi/onto/yso/p17622 henkilöstöravintolat
henkilöstöravintolat henkilöstöravintolat työpaikkaruokalat henkilöstöruokalat
Asiakastyytyväisyyskysely henkilöstöravintola Motissa
Ruoan terveellisyys kiinnostaa nykypäivänä kuluttajia. Ravintoon liittyvää tietoa seurataan erilaisten tiedotusvälineiden kautta ja syömisellä pyritään vaikuttamaan terveyteen ja hyvinvointiin. Etenkin henkilöstö- ja opiskelijaravintoloilla on tärkeä rooli kuluttajien ruokatottumuksissa. Terveellisen ruoan valinta on helpompaa, jos voi päivittäin valita valmiiksi tehdyistä ruoista kevyen vaihtoehdon. Opiskelijaruokailulla on merkittävä vaikutus opiskelijoiden ruokatottumuksiin erityisesti sellaisilla opiskelijoilla, jotka eivät ole kiinnostuneita ruokavaliostaan. Opiskelijoille tarjottavan ruoan täytyy olla monipuolista ja ravitsemussuositusten mukaista, jotta opiskelijat pystyvät mahdollisimman hyvin keskittymään opiskeluun. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää korkeakouluopiskelijoiden ruokatottumuksia ja selvittää asiakaskyselyn avulla, kuinka tyytyväisiä opiskelijat ovat UniCafen lounaaseen. Tutkimusongelmana on selvittää mitä aterioita ja mitä ruokaa opiskelijat syövät ja mitkä asiat vaikuttavat lounasruoan valintaan. Tutkimusongelmana on myös selvittää miten UniCafe Ladonlukko on onnistunut tähän mennessä tarjoamassaan lounasruoassa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin lomakekysely ja kysely järjestettiin 18.4.2008 kahdessa osassa. Ensimmäinen osa kyselylomakkeista jaettiin luennolla Viikissä, jossa oli käynnissä luentosarja ravitsemustiedettä sivuaineena opiskeleville opiskelijoille ja toinen osa jaettiin UniCafe Ladonlukon opiskelija-asiakkaille. Kyselylomakkeita jaettiin 140 ja vastauksia saatiin 129. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS for Windows 15.0 tilasto-ohjelmalla, laskien mm. keskiarvoja ja tekemällä ristiintaulukointeja. Kokonaisuutena opiskelijoiden ruokatottumukset näyttävät hyviltä. Kasviksia ja kalaa syötiin usein, mutta rasvattoman maidon ja kasvirasvan käyttö oli vähäisempää. Myöskään pitsaa, perunalastuja ja mikroaterioita ei tutkimuksen mukaan käytetty paljoa, ja makeisia sekä suklaata käytettiin kohtuudella. Tutkimuksen perusteella opiskelijoiden ruoan valintaan vaikuttavat eniten hinta, terveellisyys ja ruoan ulkonäkö. Ruokailutottumuksissa oli havaittavissa, että opiskelijat syövät melko säännöllisesti. Säännöllisesti aamiaisen ja lounaan söi suurin osa opiskelijoista ja vain harvoin ateria korvattiin välipaloilla. UniCafe lounasruoissa oli eniten kehitettävää salaattipöydän valikoimassa ja kasvisruokien maussa. Kiitosta tuli liharuokien maukkaudesta, vaihtoehtojen monipuolisuudesta ja ruoan terveellisyydestä.
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää perinteisen raa'an ja Sous Vide -raaka-aineen ero ruoanvalmistusprosessissa kustannusperusteisesta ja laadullisesta näkökulmasta katsottuna. Tutkimuksen tarkoituksena on antaa Atria Oyj:lle ideoita Sous Vide -tuotteidensa markkinointiin.  Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivistä että kvantitatiivistä menetelmää. Tutkimus tehtiin havainnoimalla ruoanvalmistusprosessia henkilöstöravintolassa. Tuotteen laatua mitattiin sekä arviointiraadin että asiakaskyselyn avulla. Tutkimus suoritettiin joulukuussa 2001 yhteistyössä Atria Oyj:n kanssa Amican henkilöstöravintolassa  Havainnointi osoitti, että Sous Vide -tuotteet valmistettaessa lämmintä ruokaa eivät olleet tuttuja ja siksi niitä käytettiin samaan tapaan kuin perinteisiä raaka-aineita. Raa'at raaka-aineet osoittautuivat käyttöhinnaltaan halvemmiksi, mutta henkilötyöaikaa sekä käytettyjä laitteita kului enemmän. Arvioitaessa tuotteita laadullisesti valmiissa ruoka-annoksessa suurempia eroja ei ollut.
Tietoturvallisuuden nykytilan kartoitus henkilöstöravintolan toiminnassa
Ravintolan palvelukonseptin kehittäminen päivittäisjohtamisen avulla. Esimerkkinä   ravintola Johannes
Perehdytyskansio ravintola Ranchiin
Henkilöstöruokailun ravitsemukselliset ja laadulliset ominaisuudet: hotellin vastaanottovirkailijoiden näkemyksiä
Lounasruokailun merkitys ravintola Makuasian asiakkaille
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys Joen Pirmer Ky:n henkilöstöravintolassa.
Kukaan meistä ei pääse pakoon muutosta, joka on todellisuutta ihmisten tottumuksissa, työelämässä, yhteiskunnassa ja koulutuksessa. Muutoksella on aina jotain annettavaa ja arvokkaita, ainutlaatuisia tilaisuuksia tulee niille, jotka mukautuvat ja ottavat haasteet vastaan. Työelämässä joustavuus on tärkeää, sillä työnjako ja vastuut muuttuvat. Tiedot ja taidot vanhenevat nopeasti, tekniikan kehitys ja tiedon tulva ovat todellisuutta. Koko elämän kestävä oppiminen on keino selviytyä muutoksista. Asiakaspalvelu Amica henkilöstö- ravintolassa on vaativaa ja haasteellista työtä. Asiakkaiden toiveet muuttuvat ulkomailla matkailun myötä ja kansainvälisyys asiakaskunnassa on viime vuosina lisääntynyt, joten kielitaitoa ja kulttuurien tuntemusta tarvitaan hyvän palvelun takaamiseksi.   Työntekijöiden palkkaamisessa kiinnitetään huomiota sosiaalisiin taitoihin ammatillisten taitojen lisäksi. Henkilökunnan työssä viihtyminen ja jaksaminen on yksi tärkeimmistä asioista Amicalla.  Liikeyrityksen on tarkoitus tuottaa toiminnallaan tulosta, joten prosessien suunnittelulla ja hallinnalla on merkittävä osuus ravintolapäällikön ja kehitysosaston päiväohjelmassa.  Opinnäytetyössäni selvitän minkälaista osaamista Amicalla tarvitaan, että päästään parhaaseen mahdolliseen asiakastyytyväisyyteen, henkilöstön osaamiseen ja viihtyvyyteen sekä toiminnan tulokseen nyt ja tulevaisuudessa. Työssäni käsittelen erilaisia koulutus- mahdollisuuksia. Työn tarkoitus on tuottaa tietoa Amican koulutusosastolle koulutustarpeesta ja - halukkuudesta.  Tietoa kerättiin kyselyllä, jonka tein tammikuussa 2002. Kyselylomakkeita postitettiin 240 kappaletta pääkaupunkiseudun Amica henkilöstöravintoloihin ja niitä palautui 103 kappaletta (42,9 %).  Tutkimustuloksen mukaan Amican henkilöstöllä on hyvät mahdollisuudet onnistua muutoksessa, koulutusta on tarjolla runsaasti ja asenteet oppimiseen ovat myönteisiä. Lisäkoulutusta tarvitaan tuloksen ymmärtämiseen, kielitaidon kohottamiseen ja tietotekniikan käyttöön työasioissa.  Tutkimuksen perusteella ammatillinen koulutus on sopiva ja vastaa työssä tarvittavia taitoja eli koulutustaso vastaa tämän hetken osaamistarvetta henkilöstöravintolassa. Henkilöstöravintolatyössä tarvitaan monipuolista osaamista, mutta on tilanteita, jolloin erikoisosaaminen on välttämätöntä.
Tulospalkkauksen ja kannustuksen vaikutus työmotivaatioon
Luomuelintarvikkeet suurkeittiössä ja luomuruokaviikon toteuttaminen henkilöstöravintolassa
Pienen ruokaravintolan salihenkilöstön perehdyttämisen kulmakivet
Perehdyttämisen kehittäminen ravintola Ainossa
Henkilöstöravintolatoimialalla ei ole vielä laajalti siirrytty ketjuliiketoimintaan. Ketjuliiketoiminnan malleja on käytännössä sovellettu lähinnä vähittäistavarakaupan puolella. Tässä opinnäytetyössä sovelletaan kaupan alan ketjuliiketoimintamalleja henkilöstöravintolan ketjuuntumiskehityksen arvioinnissa.     Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ketjuliiketoimintamallien rakentamista ja olemassa olevien teorioiden soveltamismahdollisuuksia henkilöstöravintolatoimialalle. Työn teoriaperustassa hyödynnetään kaupan alalla käytössä olevia ketjujen hallintaprosesseja, koska ravintolatoimialalle ei ole muodostunut omaa vakiintunutta käytäntöä ja ketjuliiketoimintamalleja. Työssä käsitellään tavararyhmähallintaprosessia, arvoketjuketjujen johtamista, prosessijohtamista, tiedolla johtamista ja ketjuliiketoiminnan johtamista.     Tämä tutkimus on luonteeltaan toiminta-analyyttinen tutkimus, jossa hyödynnetään tutkijan oman ammattiosaamisen ja kokemuksen lisäksi myös kohdeorganisaation asiantuntijoiden osaamista. Ketjuliiketoimintaa käsittelevän kirjallisuuden lisäksi aiheeseen liittyviä mekanismeja tutkitaan myös haastattelujen avulla. Haastattelut syventävät ja konkretisoivat ketjuliiketoiminnan käsitteistöä. Haastattelujen lisäksi tutkimusmenetelminä käytetään aivoriihityöskentelyä, kyselyä ja benchmarkingia.    Työn tehtävänä on kehittää prosessi, jonka avulla ketjuohjauksen tarvitsemia raportointityökaluja voidaan määrittää. Tämän lisäksi tehtävänä on hahmottaa sitä tietä, jota henkilöstöravintolayrityksen on kuljettava siirryttäessä melko vapaasti toimivista ravintolaparvista systemaattisesti ohjattuun ketjuliiketoimintaan.
Hotelli- ja ravintola-alan tunnuslukuja 2000.
Palvelun kehittämisen prosessi : uusien ratkaisuiden yhtäaikainen kehittäminen ja testikäyttö henkilöstöravintolassa
Kaupungin väen vierailu EPO:ssa
Tehokkaan aamiaisprosessin kehittäminen : Case Sokos Hotel Levi
Yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Darkfox Entertainments Oy
Opetusravintolan työpaikkaohjaajan opas
Henkilöstöravintoloiden edustusruokailu
Työn lähtökohtana oli saavuttaa energiatehokas ja näyttävä valaistus henkilöstöruokalalle. Energiatehokkuuden saavuttamiseksi keskityttiin erityisesti valaistuksen ohjaukseen ja oikeiden valaisimien valintaan, mikä osoittautui vaikeaksi tilojen rajoitusten takia. Työvaiheen alussa suunniteltiin kohteelle keskeisimmät tavoitteet valaistuksen ja ohjauksen suhteen. Tämä onnistui parhaiten selvittämällä vaatimukset paikanpäällä itse veturihallissa ja projekti sai hyvät lähtökohdat suunnittelua varten. Suunnittelu keskittyi erityisesti kiinteistön isoimpiin ja avarimpiin tiloihin, eli ruokala- ja tarjoilutiloihin. Näiden tilojen valaistuksen huolellinen suunnittelu ja oikein toteutettu ohjaus tuo yritykselle huomattavat vuotuiset säästöt energiakustannuksissa. Suunnittelun vaiheissa hyödynnettiin viranomaissuosituksia ja mallinnusohjelmaa, joiden avulla saatiin hyvä käsitys oikeanlaisesta ratkaisusta. Energiansäästö saavutettiin parhaiten valaistuksen ohjauksen avulla. Vakiovalo- ohjaus yhdistettynä poissaolovalaistukseen toi isokokoiselle rakennuksella suuren vuotuisen säästön. Tämän lisäksi oikeat valaisinvalinnat ja huoltosuunnitelma, muodostaa lopulliselle käyttäjälle edullisen kokonaisratkaisun.
Hotelli- ja ravintolaopiston ruokalan kannattavuudesta
Työilmapiiritutkimus Fazer Cateringin Lauttasaaren alueen henkilöstöravintoloissa
Lounasruokatarjonta 2000-luvulla henkilöstöravintolan ruokalistalla, muutokset kalan ja kasvisten käytön esiintyvyydessä
Markkinakartoitus lounasravintolan perustamisesta Nastolaan : case: Osakeyhtiö Kaisla Invest
Asiakastyytyväisyyskysely Henkilöstöravintolaan X
Perehdyttämiskansio : ravintola Manhattan Steak House Lahti
Kahvilaravintolaliiton yritystutkimus 1971 : tutkimusraportti
Oheistuotteiden menekinedistäminen strategisena kilpailuetuna henkilöstöravintoloissa
Ravintolahenkilökunnan työmotivaatio ja siihen vaikuttavat tekijät Rukan- ja Kuusamon ravintoloissa
Mausteiden käyttö henkilöstöravintoloissa
Perehdyttämisen kehittäminen. Case Amica Runsorella.
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Catering-yritysten markkinatilanne Suomessa sekä toimeksiantajayrityksen henkilöstöravintolatoiminta parannusehdotuksineen
Suomalainen sopimusruokailumarkkinoilla toimiva yritys antoi syksyllä 2011 toimeksiannon HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun hotelli- ja ravintola-alan liikkeenjohdon koulutusohjelmalle valmistaa perehdytysaineistoa Suomen sopimusruokailumarkkinoihin. Yritys käyttää aineistoa avainhenkilöidensä perehdyttämiseen tavoitteenaan vahvistaa näiden osaamista ja sitä kautta lisätä heidän työmotivaatiotaan sekä sitoutumistaan yritykseen.    Raportti esittelee perehdyttämistä organisaation hyötyjen näkökulmasta. Huolellisen perehdyttämisen avulla organisaatio voi lisätä henkilöstön sitoutumista yritykseen ja parantaa työntekijöidensä motivaatiota. Sitoutuneiden ja motivoituneiden työntekijöiden toiminnan ansioista organisaatiot voivat alentaa toimintansa kustannuksia ja samalla saavuttaa osaavan henkilöstön avulla kilpailuetua. Raportin lähdeaineistona toimi perehdyttämistä käsittelevä runsas kirjallisuus.    Produkti toimii perehdyttäjän materiaalina perehdyttämistilanteessa. Materiaali edellyttää käyttäjältään sopimusruokailualan hyvää tuntemusta samoin kuin kuulijoiltaan sopimusruokailualan perusasioiden hallintaa.     Perehdyttämisen kohderyhmän avainhenkilöille suunnattu kysely ja sen vastausten analysoinnin tulokset toimivat perehdyttämisaineiston lähdemateriaaleina, samoin kuin sopimusruokailualaa käsittelevät rekisterit ja muu kirjallisuus.    Toimeksiantajayrityksen avainhenkilöt olivat kyselyn tulosten mukaan melko hyvin perillä sopimusruokailutoiminnan perusasioista. Toimialan volyymitietojen hahmottaminen, markkinoilla toimivien muiden organisaatioiden tunnistaminen ja oman yrityksen asemoiminen markkinoilla tuottivat jonkin verran vaikeuksia. Perehdytysaineisto valottaa näitä ja useita muita sopimusruokailutoiminnan erityispiirteitä ja esittelee sopimusruokailutoimialan osana Suomen HoReCa -toimialaa.
Asiakaskokemus henkilöstöravintolassa : Case: Saarioinen Oy:n pääkonttori, Tampere
Henkilöstöravintoloiden asiakkaiden odotukset ja kokemukset palvelun laadun suhteen : laatuindeksin kehittäminen
Antell kasvaa etelässä
Opinnäytetyön aihe on valittu tekijän henkilökohtaisesta mielenkiinnosta aihetta kohtaan sekä tekijän ja hänen työnantajansa yhteisestä päätöksestä. Työn tavoite oli tutkia miten ammattikeittiöissä on työskenneltävä, jotta työskentely olisi energiaa - ja vettä säästävää eli energiaystävällistä. Tuloksena on ympäristöohjeistus energian- ja veden säästämiseen Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintolaan. Ympäristöohjeistus voidaan jakaa muihin Fazer Amican henkilöstöravintoloihin ohjeistukseksi energian - ja veden säästöön.      Tiedonlähteenä on käytetty kirjallisuutta sekä havainnointia. Havainnointi tapahtui Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintolassa 13.2.2006. Havainnoin kohteena oli työntekijöiden energiaystävälliset työtavat. Teemahaastattelun avulla kerättiin lisäinformaatiota.   Työn johtopäätös on, että kiinnostuneisuutta ympäristöystävälliseen toimintaan on työntekijöillä ja työnantajalla. Keittiöissä ei kuitenkaan osata työskennellä ympäristöystävällisesti eikä mielletä ympäristöystävällisten työtapojen tärkeyttä. Tekojen puuttumiseen vaikuttaa se, että työntekijöillä ei ole ollut ohjeistusta miten heidän tulee työskennellä, jotta he työskentelevät energiaystävällisesti. Opinnäytetyön tuloksena tehty ympäristöohjeistus auttaa työntekijöitä toimimaan oikein.   Paljon on vielä tehtävä, ennen kuin tavoitetason mukainen ympäristöystävällisyys saavutetaan, mutta kaikki mahdollisuudet tavoitteen saavuttamiseksi on olemassa. Ammattikeittiöihin tarvitaan muutama asiasta innostunut ja kiinnostunut ihminen niin tuloksia syntyy.
Ruokatuotannon, astiahuollon ja asiakaspalvelun prosessien päivittäminen : kohteena Parolan varuskuntaravintola Ruben
Valaistuksen ohjaus ja energiatehokkuus henkilöstöruokalassa
Sous Vide -tuotteen ja raa'an raaka-aineen vertailu henkilöstöravintolan ruokatuotteen kustannuksissa ja laadussa : case: Atria
Perehdyttäminen : Moision koulun keittiöllä
Työpaikkaruokailijoiden tarpeet  ja valintakriteerit : case: Coikkis Oy:n lounasravintolat
Hiljaisen tiedon välittäminen ravintolakeittiön johtamisessa : case: Amarillo Lahti
Työaikana tapahtuva ruokailu on merkittävässä asemassa, kun puhutaan suositusten mukaisesta ruokavaliosta. Ravinnon lisäksi lounasruokailulla on muitakin merkityksiä. Ateriointi työpäivän aikana virkistää ja parantaa keskittymiskykyä. Lisäksi työkavereiden kanssa voi puhua eri asioista ja saada lepohetken kiireisenä työpäivänä. Sopiva lounasruokailu vähentää napostelua, ja sitä kautta vaikuttaa mm. painonhallintaan.    Opinnäytetyössä arvioitiin Koulutuskeskus Tavastian henkilöstöravintola Makuasian lounasruoan ravitsemuksellista laatua sekä selvittää asiakkaiden mielipiteitä ruoan laadusta, lounaan valintaan vaikuttavista tekijöistä sekä lounaan merkityksestä työpäivään. Lounasruokaa analysoitiin yhden viikon ruokalistasta viikolla 37/2009. Kyselytutkimus toteutettiin samalla viikolla.    Lounasruoan ravintosisältö laskettiin Aromi-ohjelmalla. Saatuja tuloksia verrattiin Valtion ravitsemusneuvottelukunnan ravitsemussuosituksiin ja Suomen Sydänliiton laatimiin kriteereihin ravitsemuksellisesti hyvästä lounasruoasta.     Makuasian asiakkaiden mielipiteitä lounasruoan laadusta, valintaan vaikuttavista tekijöistä ja merkityksestä työpäivään selvitettiin suorittamalla ravintolassa kysely yhden päivän aikana. Lomakkeessa kysyttiin lounaalla käyntitiheyttä, sekä selvitettiin tärkeimpiä lounasruoan valintaan vaikuttavia tekijöitä. Asiakkaita pyydettiin arvioimaan lounasruoan ravitsemuksellista laatua eri osa-alueilta. Lisäksi he vastasivat väittämiin, jotka käsittelivät lounasruoan vaikutusta työpäivään. Asiakkaat saivat kirjoittaa omia kehittämisehdotuksiaan ja toiveitaan kyselylomakkeeseen.    Lounasruoan ravitsemuksellista laatua analysoidessa selvisi, että Makuasian ruoka on pääosin suositusten mukaista. Kyselyn tulokset osoittivat, että tärkeimmät lounasruoan valintaan vaikuttavat tekijät ovat lounaan nopea saatavuus ja hyvä maku. Asiakkaat ovat tyytyväisiä ruoan ravitsemukselliseen laatuun, ja he kokevat lounasruokailun vaikuttavan positiivisesti työpäivän aikana monella eri tavalla. Vastausprosentti oli korkea, joten kyselyn perusteella voidaan tehdä johtopäätöksiä koko ravintolan asiakkaiden mielipiteistä.    Makuasian lounasruoan ravitsemuksellista laatua voidaan parantaa valmistusmenetelmien ja raaka-ainevalintojen kautta sekä hyödyntämällä Aromi -ohjelmaa. Asiakkaiden toiveet voidaan huomioida säilyttämällä hyväksi koetut toimintatavat ja parantamalla kyselyn perusteella esiin tulleita asioita.
Haaga Instituutin opiskelijaruokalan ATK:hon perustuva annoskorttimalli
Energian ja veden säästäminen osana ympäristöohjelmaa : case: Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintola
Pk-palveluosuuskunnan liikeidea, johtaminen ja päätöksenteko
Selvitys Amican henkilöstöravintoloiden tietoteknisen infrastruktuurin vaihtoehdoista
Lämpiötarjoilijan käsikirja : perehdyttäminen Helsingin kaupunginteatterin lämpiössä
Työpaikkaruokailun ravitsemukselliset ja terveydelliset vaikutukset : Valtion ravitsemiskeskuksen Lieksan ruokalan toiminnan käynnistymisen yhteydessä tehty tutkimus
Sisäinen viestintä on nykyaikaisen yrityksen yksi tärkeimmistä voimavaroista. Sisäisen viestinnän sujuminen vaikuttaa suoraan yrityksen toimintaan, sillä sen tehtäviä ovat informointi, perehdytys, sisäinen markkinointi, vuorovaikutteisuus ja keskusteleminen. Työn tarkoituksena oli selvittää sisäisen viestinnän tilaa kohdeyrityksessä, ja sen pohjalta kehittää Ravioli Meilahden viestintää.    Ravioli Meilahti on Suomen suurimman sairaalan yhteydessä toimiva ravitsemiskeskus. Se tekee ateriat sairaalan potilaille, henkilöstöravintolaan ja läheiseen Biomedicum Helsinkiin. Ravioli Meilahden toimintaan kuuluvat myös sairaalan tilaustarjoilut. Työntekijöitä yrityksessä on 85.    Sisäistä viestintää tutkittiin kvantitatiivisellä menetelmällä keväällä 2010. Kysely tehtiin paperilomakkeella mahdollisimman suuren vastaajamäärän saamiseksi, koska kaikilla ei ole mahdollisuutta päästä tekemään kyselyä sähköisesti. Kohderyhmänä oli Ravioli Meilahden koko henkilöstö. Vastaamisaikaa oli viikko. Vastausprosentiksi muodostui 50,5 %. Kyselyssä selvitettiin sisäisen viestinnän tilaa kasvokkaisviestinnän, painetun -ja sähköisen viestinnän osalta. Näistä kasvokkaisviestintää tutkittiin laajimmin, sillä se on keittiössä työskentelyn perusta. Tavoitteena kasvokkaisviestinnän tutkimisessa oli selvittää kokousten laatua työntekijän näkökulmasta. Painettuja -ja sähköistä viestintää tutkittiin kasvokkaisviestintää tukevana toimintona.    Kyselyn keskeisinä tuloksina todettiin, että Ravioli Meilahden sisäinen viestintä on tyydyttävällä tasolla. Tasoa voidaan kuitenkin vieläkin nostaa esimerkiksi kehittämällä viestintää muun kuin suomenkielen edustajien osalta. Tutkimus myös osoitti, että iällä tai sukupuolella ei ole sisäiseen viestintään suoraa vaikutusta, vaan jokaisesta tutkittavasta ikäryhmästä ja sukupuolesta löytyy esimerkiksi sähköisen viestinnän tukijoita. Tutkimuksen vastaukset useissa kysymyksissä olivat asteikon keskivaiheilla. Näin olisikin syytä miettiä, mitä parhaisiin tuloksiin vaadittaisiin.    Tutkimus myös tuotti sanallisia vastauksia, joista saatiin kehitysideoita. Kehitysideoita olivat muun muassa info-taulu päivittäisille asioille, kokouspöytäkirjojen saatavuuden täsmällisyys ja sähköisen viestinnän mahdollisuuksien käyttäminen. Näitä Ravioli Meilahti toteuttaa mahdollisuuksiensa mukaan.
Henkilöstöravintoloiden keittiöhenkilökunnan työolosuhdeselvitys Suur-Helsingin alueella : vertailua ravintolan keittiön työolosuhteisiin
Asiakastutkimus vierastarjoilusta henkilöstöravintoloissa
Ravintoloiden esimiesten ja henkilökunnan näkemyksiä palvelun laadusta
Norlandia Care potilashotellin ruokatuotekehitys : Tapaus Coxa
Työhyvinvoinnin toteutuminen Rovaniemen ravintola Nilissä
Henkilöstöruokailu : salaattiaterian kehittäminen Kylän Kattaus Liikelaitokselle
"Kuinka haluaisitte maksaa?" : itsepalvelumaksaminen henkilöstöravintolassa
Tiivistelmä: Laatua henkilöstöravintolaan.
Laatujärjestelmät ovat yleistyneet viime vuosikymmeninä maailmalla ja Suomessa. Yrityksissä on ymmärretty laadun merkitys asiakkaille ja sitä kautta tuloksekkaalle toiminnalle. Kun yritys toimii tehokkaasti ja kannattavasti on sen toiminta laadukasta. Laadukkaalla toiminnalla voidaan tuottaa hyvälaatuisia tuotteita, jotka vastaavat asiakkaiden odotuksia. Laadukkailla tuotteilla puolestaan tehdään tyytyväisiä asiakkaita, jotka ovat myös uskollisia asiakkaita. Laatu on yrityksen tärkeä menestystekijä, jonka avulla voi kilpailumarkkinoilla menestyä.    Opinnäytetyö käsittelee monipuolisesti laatua ja laatujärjestelmän rakentamista. Opinnäytetyössä kuvattu laatujärjestelmä rakennettiin Suomen Osuuskauppojen Keskuskunnan (SOK) Henkilöstöravintolalle. Henkilöstöravintola on SOK:n yksityisessä omistuksessa ja sijaitsee SOK:n toimintakeskuksessa Helsingissä.    Laatujärjestelmän tavoitteena oli parantaa laadun hallintaa Henkilöstöravintolassa ja varmistaa, että, sen tuotteet ja palvelut vastaavat asiakkaiden tarpeita. Laatujärjestelmällä oli myös tärkeä tehtävä vahvistaa Henkilöstöravintolan kilpailuasemaa alan suuria toimijoita vastaan.    Opinnäytetyössä on ensiksi lyhyt esittely Henkilöstöravintolan toiminnasta, jonka jälkeen työssä on laaja katsaus laatua käsittelevään kirjallisuuteen. Lopuksi työssä on kuvattu laatujärjestelmän rakentumisprosessi kohdeyrityksessä sekä pohdintaa projektin onnistumisesta.    Opinnäytetyön tuotoksena syntyi SOK:n Henkilöstöravintolan laatukäsikirja, jossa laatujärjestelmä on kuvattu. Laatukäsikirja toimii Henkilöstöravintolassa työntekijöiden apuna muun muassa perehdyttämisessä. Laatukäsikirjaa voidaan käyttää myös sidosryhmäviestinnän tukena.    Laatujärjestelmän rakentamisprojekti onnistui hyvin ja laatujärjestelmästä muodostui Henkilöstöravintolalle kokonaisvaltainen laadun hallinnan väline. Laatujärjestelmä saavutti tavoitteensa myös kilpailussa ulkoistamista vastaan, sillä SOK:n johto on päättänyt pitää henkilöstöravintolatoiminnan omassa omistuksessa ulkoistamisen sijaan.
Asiakastyytyväisyys henkilöstöravintoloissa : Case: Atria Suomi Oy
Opinnäytetyössäni käsitellään palvelujen markkinoinnin keinoja ja haetaan ratkaisuja arkipäivän markkinoinnin ongelmiin.   Jokaisessa palveluja tarjoavassa yrityksessä markkinoidaan päivittäin. Usein onkin kyse siitä, että työntekijät tiedostavat sen mikä on markkinointia. Toisaalta heidän tulee tiedostaa miksi markkinoidaan. Olen pyrkinyt tuomaan opinnäytetyöhöni vastauksia ongelmiin ja haasteisiin, joihin palveluja johtaessa väistämättä törmää.    Olen valmistanut osana opinnäytetyönäni periaatteellisen markkinointisuunnitelman Sodexon toimipaikoille, jotka ovat avoinna sopimusasiakkaiden lisäksi myös ulkopuolisille asiakkaille. Markkinointisuunnitelman tarkoitus on olla yksikön esimiehen apuvälineenä suunniteltaessa toimintaa.     Sodexo on Ranskalaista alkuperää oleva perheyritys. Suomeen Sodexo on rantautunut 1990 luvulla. Se osti silloisesta Polarkesti yrityksestä osuuden ja kasvatti sitä nopeasti. Lopuksi omistus siirtyi kokonaan Sodexolle.  Nykyään Sodexo on monikansallinen yritys, joka tuottaa palveluja myös aula-palvelu, tilapalvelu ja vartiointialoilla.    Sodexon henkilöstöravintolat voidaan jakaa kahteen erilaiseen ryhmään. Ravintolat jotka on tarkoitettu yhden yrityksen käyttöön. Tällaisia ovat esimerkiksi teollisuuden toimipaikat. Toinen ryhmä on kaikille avoimet toimipaikat. Näissä ravintoloissa on yleensä yksi sopimusasiakas ja heidän lisäksi muita asiakkaita.    Opinnäytetyössäni käytetään asiakkaista termejä ”ulkopuolinen asiakas” ja ”sopimusasiakas”, joilla tarkoitetaan edellä mainittuja asiakasryhmiä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia asiakaspalvelun laatua ja palveluympäristön viihtyvyyttä Sodexon henkilöravintolassa. Ravintola toimii SCA packaging Finland Oy tiloissa Lielahdessa. Tutkimuksella haluttiin saada selville, miten asiakkaat kokivat palvelun laadun ja palveluympäristön viihtyvyyden.   Työn teoreettinen viitekehys pohjautuu asiakaspalveluun sekä palvelun laatuun vaikuttaviin tekijöihin.  Tutkimuksen toteuttamiseen käytettiin teemahaastattelua. Haastattelin noin 30 henkilöstöravintolan asiakasta. Haastattelu tilanteessa käytin teemoja ja haastattelu tilanteessa käytin tukilistaa, sillä näin varmistin, että kaikilta haastateltavilta tulisi kysyttyä samat asiat.     Tutkimuksen mukaan henkilöstöravintolan asiakaspalvelun laatuun yleisesti ottaen oltiin melko tyytyväisiä, vaikka oli joukossa myös muutama tyytymätön asiakas. Henkilöstö oli asiakkaiden mielestä ystävällistä ja ammattitaitoista. Palveluympäristö koettiin todella ankeaksi ja vähän epäsiistiksi ja näin ollen ei kovin viihtyisäksi, sillä kalustus on tosi vanhaa ja kulunutta. Henkilöstön työasutkin koettiin vähän epäsiisteiksi. Kehittämisehdotuksena toivottiin yhtenäistä työasua. Toivottiin myös, että ruokien esillepanoon kiinnitettäisiin enemmän huomiota. Asiakkaat arvostavat myös henkilökunnan asiantuntijuutta ja mahdollisuutta saada apua ja tietoa valintojensa tueksi.    Hyvä asiakaspalvelu on monen tekijän summa, mutta miten me tiedämme, mikä on hyvää asiakaspalvelua? Sillä sitä on hyvin vaikea mitata. Mikä on jollekin asiakkaalle hyvää, ei välttämättä kelpaa toiselle.
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan valikoimaohjauksen ja sen mukanaan tuoman lounasprojektin, vaikutuksia Amica Oopperaravintoloiden liiketoimintaan. Tutkimus on tehty ravintolatoimenjohtaja Merja Sandbergin toimeksiannosta ja sille oli tarvetta, koska vuonna 2000 käyttöönotetun valikoimaohjauksen vaikutuksia ei ole vielä tutkittu. Valikoimaohjauksella pyritään ostotoiminnan helpottumiseen ja työn tehostamiseen yhtenäisten tuotevalikoimien kautta.      Työn alussa käydään läpi tuoteryhmäjohtamista, joka liittyy olennaisesti tuotteisiin, valikoimiin ja sitä kautta valikoimaohjaukseen. Tämän jälkeen määritellään ketju ja paneudutaan ketjutoiminnan voimavaroihin ja sen tuomiin etuihin. Muita käsiteltäviä osa-alueita ovat valikoimat ja valikoimaohjaus ja sen määrittely, logistiikka eri osa-alueineen, ruokapalvelujen tehokas tuottaminen sekä catering-ala.     Tutkimus toteutettiin Amica Oopperaravintoloiden henkilöstöravintolan henkilökunnalle tehdyillä teemahaastatteluilla. Haastatteluilla selvitettiin valikoimaohjauksen vaikutuksia työskentelytapoihin ja työtyytyväisyyteen. Lisäksi tutkimuksessa on käytetty valmiita aineistoja, kuten myyntiraportteja, työtehojen seurantaraportteja sekä asiakastyytyväisyystutkimuksia vuosilta 2001 - 2003.      Tutkimustuloksista selvisi, että Amican valikoimaohjauksen myötä tulleilla valmiilla valikoimilla oli erilaisia, sekä positiivisia että negatiivisia vaikutuksia niin henkilökunnan toimintaan kuin asiakkaiden tyytyväisyyteen. Työn tehokkuuteen valikoimaohjauksella ei ollut toivottavaa vaikutusta. Huolimatta valikoimaohjaukseen siirtymisestä kokonaismyynti Amica Oopperaravintoloissa on kuitenkin ollut kasvussa.      Tutkimustulosten analysointiosassa selvitetään syitä niin positiivisille kuin negatiivisillekin muutoksille ja etsitään parannusehdotuksia toimintatavoille. Analyysien pohjalta henkilöstöravintolan johto voi seurata ravintolatoiminnan kehitystä Oopperaravintoloissa valikoimaohjauksen käyttöönoton jälkeen ja kehittää niiden toimintaa edelleen.
Erään työpaikkaruokalan kustannukset
Työpaikkaruokailun muutokset : Teemat ja take away osana lisämyyntiä
Asiakastyytyväisyys Joen Pirmer Ky:n henkilöstöravintolassa
Ravintola Lozzi : Palvelu asiakastyytyväisyyden perustana
Aikakauslehtien ravitsemuskirjoitusten vaikutus henkilöstöravintolan asiakkaiden ravitsemustietouteen
Perehdytän extran vai erehdytänkö? : case Amica
Ravitsemisliikkeiden palvelut Lahden kaupungin työpaikkaruokailun järjestämisen vaihtoehtona : tarkastelua lähinnä kustannusten kannalta
Henkilöstöravintolaketjujen rakentaminen
Tiivistelmä:  Henkilöstöravintola Kanervan toteuttamien vierastarjoilujen ja kokouspalvelujen laatu.
Projektinhallinta henkilöstöravintolan avaamisessa
Ravintola Ladonlukon jakelulinjaston toimivuus
Hotelli- ja ravintola-alan tunnuslukuja 2001
Hotelli- ja ravintola-alan tunnuslukuja 1998.
Henkilöstön osaamistarve : Amica-ravintoloissa pääkaupunkiseudulla
Henkilökierto pitkien uraputkien katkaisijana : kierron hyödyt ja haitat Helsinki Cateringin henkilöstöravintoloissa
Terveellistä ruokailua henkilöstöravintolassa
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? Hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Antell Catering Oy:n avainhenkilöiden perehdyttäminen Suomen sopimusruokailumarkkinoihin
Henkilöstöravintolan henkilöstön puhetta hyvästä ruoasta : Haastattelututkimus
Henkilöstöravintolan arviointi
Asiakastyytyväisyystutkimus Elosen Konditoria Oy
Tiivistelmä: Luomuelintarvikkeet suurkeittiössä ja luomuruokaviikon toteuttaminen henkilöstöravintolassa.
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää auttavatko projektinhallinta menetelmät ravintola-alan projekteissa kuten ravintolan avaamishankkeessa. Projektinhallinnan menetelmät on kehitetty alun perin teknisille aloille, tosin projektiluonteinen työ on lisääntynyt kaikilla aloilla.     Projektinhallinnan menetelmät keskittyvätkin pääosin suunnittelu- ja aikataulunhallintaan, ja ihmisten johtaminen esittää hyvin pientä roolia. Menetelmissä on paljon hyviä ja käyttökelpoisia menetelmiä minkä tahansa projektin hallintaa. Toisaalta raportoinnin ja valvontakokousten rooli ylikorostuu ravintola-alan tarpeisiin nähden. Suunnitteleminen projektinhallintaoppaiden mukaan on melko byrokraattista, ja ravintola-alalle liian teoreettista.     Teoriaosassa on käsitelty projektiorganisaation malli, projektin elinkaari, aikataulun, muutosten ja riskien hallinta.     Tuotososassa projektinhallinnan menetelmiä on käytetty kuvitteellisen henkilöstöravintolan avaamisprojektin näkökulmasta. Produktiosassa on keskitytty aikataulun, riskien ja muutosten hallinnan menetelmiin, ja budjetointi on rajattu pois, koska se täytyy laatia aina tapauskohtaisesti.  Avaamishankkeiden ongelmat, kuten huono perehdytys, henkilöstön huono työmotivaatio tai avaamisen ajaksi liian pieneksi mitoitettu henkilöstö, eivät projektinhallintamenetelmillä ratkea, vaan niihin on syytä miettiä muita ratkaisumalleja.     Aikataulun laatimisessa, tehtävien ja vastuualueiden jakamisessa projektinhallinnan keinoista on kuitenkin hyötyä.
Vuokratyösuhteiden vaikutus työyhteisöön
Monikulttuurisuus ja maahanmuuttajat työyhteisössä : case: Fazer Amica
Tiimitoiminta ja sen tämänhetkinen tilanne Amica henkilöstöravintoloissa
Ruokalistan suunnittelu : ruokalista Tays Ruokapalvelujen henkilöstöruokailuun
Asiakaspalvelu kokemuksia : henkilöstöravintola Cantee : yritys Sodexo
Take Away -lisäpalvelu henkilöstöravintolan markkinoinnin kilpailukeinona
Kasvisruokien kehittäminen Café Gildaan
Työaikainen ruokailu Suomessa : kolmen valtakunnallisen seurantatutkimuksen tuloksia
Henkilökunnan hyvinvointitekijät henkilöstöravintoloissa : voimavarat ja stressitekijät
Hotelli- ja ravintola-alan tunnuslukuja 2002
Esivalmisteltusiivous henkilöstöravintolassa : HKScan Finland Oy Forssan Henkilöstöravintola
Leipomotuoteryhmän toimintamalli Suomen Amica ravintoloiden henkilöstö- ja opiskelijaravintoloissa
Edustuspalvelun tilauksen prosessikuvaus : opas edustuspalveluiden ostamiseen henkilöstöravintolassa
Yksilön muutosvastarinta henkilöstöravintolan ulkoistamisprosessissa
Tiivistelmä: Työpaikkaruokailijoiden tarpeet  ja valintakriteerit.
Ammattikeittiö
Asiakaskysely Haaga Instituutin lounasruoasta
Sosiaalinen vastuu Ravintolakolmio-ryhmässä ja sen vaikutus henkilöstön sitoutumiseen
Tämä tilaustyönä tehty opinnäytetyö toteutettiin yhdessä maailman suurimman henkilöstöravintolayhtiön kanssa. Projektin tarkoituksena oli selvittää henkilöstöruokailun nykytila ja kehittää uusi, taloudellisesti nykyistä kannattavampi tuotanto-, logistiikka- ja jakelumalli. Projekti aloitettiin tammikuussa 2010 ja se päättyy mallin luovutukseen syyskuussa 2010.    Tutkimuskohteena olivat erityyppiset ja -kokoiset henkilöstöruokailutoimipisteet ja niiden keittiöt sekä erilaiset ruokatuotteen toimitustavat. Kohteiksi valittujen toimipisteiden kartoittamiseksi käytettiin kyselylomaketta ja havainnointivierailuja.     Kyselyn päämääränä oli selvittää projektiin osallistuvien toimipisteiden taustatietoja, henkilökunnan työajan käyttöä ja määrää. Lisäksi kyselyllä selvitettiin erityisruokavalioiden, hävikkien ja logistiikan toimivuutta ja viikoittaista toimitusmäärää. Kyselyyn valittiin 60 yksikköä joista 25 vastasi kyselyyn. Vastaajissa oli kahdeksan valmistuskeittiötä ja 17 jakelupistettä tai satelliittikeittiötä. Vastausprosentti oli valmistuskeittiöissä 24 ja jakelupisteissä 70 prosenttia. Vastanneista yksiköistä valittiin yksi jakelupiste ja yksi valmistuskeittiö havainnointikohteiksi. Havainnointiosuudessa kohteiksi valittujen toimipisteiden toimintaa tarkkailtiin aamiaisella tai lounasaikana. Havainnoinnin tarkoituksena oli muodostaa käsitys jakelupisteen toiminnasta sekä varmistaa kyselyn vastausten pitävyys. Havainnointi osoittautui hyvin toimivaksi menetelmäksi arvioida toimintaa ulkopuolisena henkilönä.     Havainnointien ja kyselyn tuloksia käyttäen tunnistettiin nykyisen toimintamallin heikkoudet ja prosessit joita muuttamalla voitaisiin saavuttaa säästöjä. Tämän analyysin pohjalta muodostettiin projektin lopputuloksena uusi tehostettu toimintamalli henkilöstöruokailuliiketoiminnalle. Malli perustuu tulosvastuullisten keskustulosyksiköiden luomiseen aiempien itsenäisten toimipisteiden sijasta. Keskustulosyksikköön kuuluu keskuskeittiö ja jakelupisteistä. Mallissa esimerkkinä käytetty keskustulosyksikkö koostuu viiden jakelupisteen ja yhden keskuskeittiön verkosta. Tässä teoreettisessa mallissa lähes kaikki saapuvat raaka-ainetoimitukset keskitetään keskuskeittiöön josta ne jaetaan korkeintaan kolmesti viikossa jakelupisteisiin ruokajakelun yhteydessä. Tuotantoprosessit sekä ruokalistat muokataan uudistettuun toimintamalliin sopiviksi.
Asiakkaan kokema laatu ja ravitsemispalveluiden kehittäminen Suomen Pankissa
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Ylöjärven kaupunki, Moision koulun keittiö. Moision koulun keittiöllä on perehdytyskansio,  joka on jo jäänyt viime vuosikymmenelle, joten sen päivittäminen nykypäivän tasolle katsottiin parhaaksi. Perehdytysopas tukisi yhdessä henkilönkunnan kanssa uutta työntekijää talon työskentelytavoille.    Tehdessäni opinnäytetyötä halusin tuoda esille sen, kuinka tärkeä rooli on esimiehellä ja muulla työyhteisöllä kun uusi työntekijä saapuu taloon. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen, jonka tavoitteena oli tehdä konkreettinen tuotos.    Perehdytyskansio auttaa uutta työntekijää nopeammin omaksumaan talon työtavat ja perehdytyskansio antaa valmiuksia uudelle työtoverille hänen tullessaan ensi kerran moision koulun keittiölle.
Amican maksamisjärjestelmät ja niiden kehittäminen
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa : henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Perehdyttäminen : case: perehdytyskansio Tivoli & Armas Lahteen
Toimivan varainkeruumallin luominen ravintolaliiketoimintaan sopivaksi
Kehittämissunnitelma henkilöstöravintola Puumestan palveluille
Työpaikkaruokailun kehittymisestä ravitsemiselinkeinon kannalta
Antell-Cateringilla on ihminen keskiössä : henkilöstöravintola mukana ruokakulttuurin kehityksessä
Henkilöstöravintolan palvelupolun mallintaminen ja kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida henkilöstöruokalan hinnoittelua lounashintojen ja konditoriatuotteiden osalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Saarioinen Oy Kangasalan yksikkö ja tutkittavana kohteena henkilöstöruokala.  Tarkoituksena oli tarkastella kohteena olevan henkilöstöruokalan hinnoittelua päivittäin hinnoiteltavien tuotteiden osalta, sillä hinnoittelu oli koettu hankalaksi ja epäjohdonmukaiseksi. Työn tavoitteena oli hintatietoisuuden lisääminen ja hinnoittelun helpottaminen. Myös asiakkaiden terveellistä työaikaista ruokailua haluttiin tukea hinnoittelun keinoin. Hinnoittelun analysoinnin pohjana toimivat olemassa olevat myyntihinnat, joita lähdettiin vertailemaan myyntikateprosentin avulla. Tavoitteena ei ollut myyntihintojen muuttaminen, vaan myyntihintojen avaaminen tuote- ja raaka-ainehintojen pohjalta. Excel-pohjainen ateriakortti toimi hinnoittelusapluunana, johon eri ateriakokonaisuuksien raaka-aine ja tuotetiedot kirjattiin.  Hintojen vertailu  myyntikateprosentin avulla valikoitui opinnäytetyön menetelmäksi, sillä yksittäisten tuotehintojen luottamuksellisuus estää julkisen hintavertailun euromääräisinä yksikköinä.    Myyntikateprosentteja vertaamalla voitiin todentaa, että hinnoittelu selkiytyy, jos lounaita jaetaan samankaltaisten tuotteiden kesken tuoteryhmiin, jolloin niiden hinnoittelukin noudattaa ryhmän myyntikateprosentin mukaista hintaryhmää. Aterian kokonaismyyntihinnan koostaminen voidaan toteuttaa samanlaisena lounasvaihtoehdosta riippumatta ilman merkittävää lisäkustannusta. Konditoriatuotteiden hinnoitteluun voidaan laskea hinnoittelua nopeuttava hinnoittelukerroin, joka voi vaihdella eri kahvileipätyyppien mukaan.    Olemassa olevien myyntihintojen vertailu pelkkien myyntikateprosenttien mukaan on toteavaa analysointia. Jos hinnoittelun todellisia syitä ja seurauksia analysoitaisiin, pitäisi kaikki hinnoittelun syntyyn vaikuttavien seikkojen olla tiedossa.    Opinnäytetyössä käytetyt hintatiedot ovat luottamuksellisia, joten hintatietoja sisältävät liitteet on poistettu. Asiasanat: Henkilöstöruokala, hinnoittelu, kustannuslaskenta, myyntikateprosentti.
Rekrytointiprosessin ja työnantajakuvan kehittäminen ravintola-alalla
Henkilöstösaneerauksessa huomioitavia seikkoja : case Amica
Laatujärjestelmän rakentaminen SOK:n henkilöstöravintolaan
Henkilöstöruokailu on muuttunut paljon tuotevalikoiman lisääntymisen myötä. Käytännön työntekijöille raaka-ainekustannusten laskeminen on vaikeaa huonojen laskentataitojen takia. Raaka-aineiden hallinnan ongelmat ovat huonosti suunniteluissa raaka-aineiden hankinnoissa, vähäinen raaka-aineiden varastovalvonta sekä hävikin seurannan olemattomuus.    Kustannuslaskenta ja henkilöstöravintolan kokonaisuuden hahmottaminen oli myös toiminnan selkeän luonteen vuoksi aiemmin nykyistä helpompaa; tuotevalikoima oli suppeampaa ja tuotteet toistuivat usein. Raaka-aineiden monipuolisuuden ja saatavuuden myötä tarjonta on lisääntynyt. Kustannukset ovat myös laatutason nousun myötä nousseet huimasti. Kustannusten seuranta on koettu vaikeaksi ja aikaa vieväksi.     Teoreettisessa osassa käsitellään kannattavuutta, yrityksen laskentatointa ja budjetointia. Henkilöstöravintolan tuloslaskelman ja tunnusluvut esitellään. Myynnin eri verokannat ovat pohjana arvonlisänveron laskemiselle verottomaan hintaan sekä arvonlisäveron vähentämiselle verollisesta hinnasta. Teoreettinen osa jatkuu kannattavan toiminnan perusteiden, katetuottolaskennan ja tuotekohtaisen kustannuslaskennan käsittelyllä. Katetuottolaskennassa ei huomioida kiinteitä kuluja. Tässä opinnäytetyössä keskitytään muuttuvien kustannusten eli raaka-ainekustannusten laskemiseen. Teoreettinen osa loppuu tulo-, prosessi-, menologistiikan ja hävikin esittelyyn.    Opinnäytetyö etenee suunniteltujen taulukoiden ja niiden käytön esittelyllä sekä niiden käyttöönoton kuvauksella alueeni henkilöstöravintoloissa. Taulukoiden täyttäminen ja käyttäminen on havainnollistettu esimerkein.       Tutkimuksessa ilmeni selkeästi, että henkilöstöravintolan kustannuslaskenta on kannattavan toiminnan perusta. Tulosten pohjalta voi selvästi todeta, että kustannukset jakautuvat epätasaisesti lounaspaketin osalta. Koska tehokas ja huolellisesti suunniteltu toiminta säästää yritystä erehdysten aiheuttamilta ylimääräisiltä kustannuksilta, on henkilöstöravintolan esimiehen tärkeää selvittää kustannusrakenne omassa ravintolassaan
Pienten henkilöstöravintoloiden kannattavuuden parantaminen ns. satelliittiohjausmallin avulla
Sydänmerkki-aterian käytön laajentaminen Vaasan ruokapalveluissa
Ravitsemussuositusten mukaan kalaa tulisi syödä kaksi kertaa viikossa ja kasvisten käyttöä tulisi lisätä. Tutkimukset osoittavat, että henkilöstöravintolan käyttö edistää ravitsemussuositusten noudattamista ja ruokatottumukset ovatkin muuttuneet terveellisempään suuntaan 2000-luvulla. Myös asiakkaat toivovat ruokalistoille lisää kala- ja kasvisvaihtoehtoja.    Opinnäytetyön tavoitteena on kalan ja kasvisten näkyvyyden tarkastelu malliruokalistoilla ja muutokset kalan ja kasvisten esiintyvyystiheydessä. Tutkimusaineistona käytettiin Sodexon tuotekehityksen malliruokalistoja henkilöstöravintoloille vuosien 2000 ja 2005 - 2008 ajalta. Malliruokalistoja tarkasteltiin vuositasolla ja vertailtiin kahden segmentin eli asiakaskohderyhmän; teollisuuden työntekijät ja kevyttä toimistotyötä tekevät, ruokalistojen välisiä eroja. Malliruokalistat ovat kiertäviä, 4-8 viikon listoja, poikkeuksena vuoden 2000 listat.     Tulosten perusteella kalan ja kasvisten näkyvyys tutkimusjakson aikana on hyvin lähellä ravitsemussuosituksia henkilöstöravintolan malliruokalistalla. Kalan ja kasvisten näkyvyydessä ruokalistoilla on vuositasolla määrällistä vaihtelua, vähäisintä näkyvyys oli vuonna 2000. Näkyvyyden ja esiintymistiheyden kasvuun on vaikuttanut lounasruokavaihtoehtojen lisääntyminen malliruokalistoilla vuosien 2005 - 2008 aikana. Kalan osuus lisääntyi erityisesti teollisuuden työntekijöiden ruokalistoilla.
Tamperelainen palvelualan yritys Campusravita Oy tuottaa opiskelija- ja henkilöstöruokailuita, tilaisuustarjoiluita ja kirjakauppapalveluita TAMKin tiloissa. Yritykselle suunnitellussa mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa tutkittiin henkilöstön, asiakkaiden ja asiantuntijoiden antamien erilaisten panosten avulla Campusravitan kasvun mahdollisuuksia. Kasvua haluttiin etsiä muualta kuin tuhansien asiakkaiden päivittäisistä linjasto-ruokailuista. Prosessi on ennakkotutkimus yrityksen tulevaisuuden suunnittelun strategi-sen päätöksenteon perustaksi. Tavoite oli löytää uutta palvelutuotetarjoomaan. Tarkoitus oli muotoilla ja testata ideoita nykyisillä ja uusilla asiakkailla. Työ esittelee alun teoriaosuudessaan liiketoimintaosaamisen määritelmiä ja palvelumuotoilun käsitettä. Raportissa kuvattava osallistava prosessi hankki tietoa yrityksen nykytilanteesta, tutustutti yritystä yhteiskehittämisen keinoihin ja ideoi tulevaa. Menetelminä käytettiin henkilöstölle suunniteltuja ja fasilitoituja työpajoja, laajaa asiakaskyselyä ja asiantuntijoiden arviota syntyneestä palvelutuoteideasta. Opiskelija toimi fasilitaattorina, suunnittelijana, havainnoijana ja tutkijana yrityksen ulkopuolelta. Prosessi eteni yrityksen sisältä ulospäin ja jälleen sisälle. Tässä projektissa tuloksena oli varsin laaja muttei syvä tietomäärä. Henkilöstön kahteen työpajaan osallistui 9 henkeä, asiakaskyselyyn vastasi 35 henkilöä ja erilaisia asiantuntijoita mukana oli 7 henkeä. Täydentävinä menetelminä käytettiin verkkokauppoihin liittyvää benchmarkingia, kevyttä markkinoinnin analyysiä ja service blueprintiä. Prosessi nostaa esille liiketoimintaosaamisen pehmeitä arvoja tasapainoisen yritystoiminnan suunnittelussa, kehittämisen ja kasvun mahdollistajina. Työ tuotti yrityksen käyttöön jatkokehitykseen kelpaavan palvelutuoteidean (Idea X), aiemmin kartoittamattoman organisaatioasiakaskyselyn tulokset vapaana sanana ja kuvaajina sekä suoria kehitysideoita erityisesti viestintään ja markkinointiin. Raportti tarjoaa Campusravitalle monipuolisesti tietoa mm. syvällisemmän asiakaskeskeisyyden ja asiakashallinnan kehittämiseen palveluistuvassa maailmassa. Kronologisesti esitellyt työpajat, fasilitointikokemukset, huomiot ja kehitysehdotukset sekä raportin lopun kirjalistaus antavat paitsi Campusravitalle myös muille organisaatioille mahdollisuuden käyttää tätä työtä apuna vastaavia kehitysprosesseja suunniteltaessa. Raportin liitteistä osa on salaisia.
Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisää ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijötä edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki.
Raaka-ainelaskentaa henkilöstöravintolatoimintaan
Muutoksen hallinta omistajavaihdoksen yhteydessä
Nykypäivän opiskelijat haluavat syödä terveellistä ja kevyttä ruokaa. Ruokalistoilta toivotaan löytyvän erikoisruokavaliot huomioivaa ravitsemussuositusten mukaista maukasta ruokaa.  Opinnäytetyössä selvitettiin Haaga Instituutin AMK:n opiskelijoiden ja opettajien ruokailutottumuksia sekä millaista ruokaa he haluavat syödä lounaaksi. Kaksiosainen kysely osoitettiin opiskelijoille ja opettajille. Kysely toteutettiin keväällä 2002. Kyselyä jaettiin 147 kappaletta, joista palautui 112 (76 %). Mielipiteitä kysyttiin 78 lounasannoksesta, niistä tuli valita miellyttävät ja ei-miellyttävät annokset. Lisäksi kerättiin mielipiteitä 30:llä ravitsemusta ja ruokatottumuksia koskevalla väittämällä. Vastaajat saivat myös antaa omia kommenttejaan kyselyn lopussa.  Tulosten perusteella saatiin selkeä kuva minkälaista ruokaa toivottaisiin lounaaksi. Tulokset osoittivat pastojen ja kanaruokien olevan suosituimpia lounasannoksia. Siipikarjanliha, jauheliha ja pasta ovat tutkimuksen mukaan suosituimpia pääraaka-aineita. Tarjolle toivottiin enemmän tavallista kotiruokaa ja vähemmän paneroituja valmisruokia. Kasvis- ja keittoruoka tulisi olla vastaajien mielestä aina yhtenä lounasvaihtoehtona ja leipä- ja salaattipöydältä toivotaan vaihtelevuutta ja monipuolisuutta. Keveys ja vähärasvaisuus olivat vastaajien mielestä tärkeitä lounasruokaan vaikuttavia tekijöitä. Ruuan makuun, annoskokoon ja Haagan opiskelija- ja henkilöstöravintola Caffelin palveluun oltiin tyytyväisiä. Saadut tulokset vastasivat melko hyvin joukkoruokailulle annettuja suosituksia.  Tutkimusta tullaan käyttämään uuden oppilasruokalan ruokalistasuunnittelun tukena. Tulosten perusteella voidaan vetää johtopäätös, että opiskelijat ja henkilökunta ovat kiinnostuneita ruuan ravitsemuksellisuudesta ja haluavat syödä terveellistä ja kevyttä, suositusten mukaista maukasta ruokaa.
Henkilöstöravintoloilla on mahdollisuus vaikuttaa suomalaisten ravitsemukseen ja sitä kautta terveyteen. Lounasruoan ravitsemuksellisesta laadusta ei kuitenkaan ole säädetty velvoittavia määräyksiä, ainoastaan suosituksia. Sosiaali- ja terveysministeriön työryhmän suosituksena on, että tulevaisuudessa ravintolapalveluja kilpailutettaessa ravitsemuksellinen laatu otetaan tärkeimpänä kriteerinä mukaan kilpailutukseen.    Tässä tutkimuksessa haluttiin selvittää ravintola Timjamin lounasruoan ravitsemuksellista laatua. Ravintolan ruokalistaa verrattiin ravitsemussuosituksiin, joukkoruokailun kriteereihin sekä Sydänmerkki- aterian kriteereihin. Timjamin ruokalistaa tutkittiin kuuden viikon ajalta 10.1-18.2.2011. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Ruokien ravintosisällöt laskettiin Aromi- ohjelman avulla.     Energiaa lounasruoasta saatiin riittävästi. Proteiineja saatiin lounaasta suosituksia enemmän ja hiilihydraatteja saatiin suosituksia vähemmän. Rasvan ja suolan määrä ylitti suositukset. Rautaa ja kalsiumia saatiin suosituksiin nähden niukasti ja tiamiinia sekä C- vitamiinia runsaasti. Joukkoruokailun peruskriteeri sekä tiedotuskriteeri toteutuivat hyvin. Rasva - ja suolakriteerin toteutumisessa oli vielä parantamisen varaa. Sydänmerkki- aterian kriteerien mukaisia aterian osia olivat laatikkoruoat ja kastikkeet, ruokaisat salaatit ja keitot, margariini, rasvaton maito, keitetty peruna ja kasvikset. Ruokalistan, ruokareseptien ja ruoan valmistustapojen pienillä muutoksilla saadaan parannettua aterian ravitsemuksellista sisältöä.    Jatkotutkimuksena tässä ravintolassa voitaisiin selvittää ravintosisällöltään suositeltavien aterioiden käyttöä, verrattuna ei suositeltaviin aterioihin. Toisena aiheena voitaisiin tutkia, minkälaiset ateriakokonaisuudet yltävät Sydänmerkki- aterian kriteereihin. Kolmantena jatkotutkimusprojektina yleisellä tasolla voitaisiin laatia joukkoruokailun kriteerien tutkimiseen selkeämmät lomakkeet, joita voitaisiin myös helpommin hyödyntää ravintoloissa, joissa tarjotaan useampaa lounasvaihtoehtoa.
Perehdytyskansion laatiminen : Sataman Helmet Oy
Malli ulkoistetun henkilöstöruokailun kannattavuuden parantamiseen
Palmian palvelujen kehittäminen kassajärjestelmäuudistuksen avulla
Tutkimuksella haluttiin selvittää uusien työntekijöiden perehdyttämisen tilanne tällä hetkellä Amican henkilöstöravintoloissa. Esimiehille suunnatun selvityksen avulla oli tarkoitus kerätä tietoa perehdyttämisen toteuttamistasosta, kehittämistarpeesta ja perehdyttämisen arvioiduista vaikutuksista. Kohderyhmäksi valittiin henkilöstöravintoloiden ravintolapäälliköt ja aineiston keruussa käytettiin strukturoitua lomaketta. Lomakkeissa käytettiin monivalintakysymyksiä, joista vastaaja valitsi yhden lähinnä omaa mielipidettä vastaavan vaihtoehdon. Henkilöstöravintolat valittiin satunnaisotannalla Uudenmaan alueelta ja otokseen osuneet ravintolat kuvaavat varsin kattavasti erilaisia henkilöstöravintolatyyppejä. Ravintolapäälliköille kyselylomakkeita lähetettiin 110 kpl ja niitä palautettiin 54 kpl joten vastausprosentiksi tuli 49,1%. Yleisesti perehdyttämiseen ja sen merkitykseen suhtauduttiin myönteisesti. Ravintolapäälliköiden mielestä tulokkaiden saama perehdytys oli riittävää ja hyvin järjestettyä. Uudelle henkilöstölle tulisi antaa kokonaisvaltainen kuva yrityksestä ja sen toiminnasta ennen varsinaisen työn aloittamista. Työnopastukseen tulisi varata riittävästi aikaa, jotta työntekijä hallitsee tehtävän ja on valmis työskentelemään itsenäisesti. Työn opastukseen tulisi sisältyä myös työturvallisuusasioiden opettaminen.
Ammatillinen osaaminen ja sen kehittäminen ravintolatyössä  Case: PKO ravintola Torero
Ravitsemussuositusten toteutuminen ravintola Timjamissa
Tiivistelmä.
Palvelun laadun kehittäminen henkilöstöpalvelualan yrityksessä : case: Extremely Nice Job Oy
Henkilöstöravintoloissa ekstrahenkilöstön perehdyttäminen väheni viime vuosikymmenen laman aikana. Kovien taloudellisten ja tuotannollisten vaatimusten aikana pehmeitä arvoja ei juurikaan arvostettu. Elimme epäinhimillisten arvojen aikakautta.  90-luvun lopun nousukausi on määritellyt strategiamme uudelleen ja yritykset ovat oivaltaneet, että henkilöstö resurssina sekä menestystekijänä on välttämättömyys. Taloudellisen matalasuhdanteen jälkeisen yritystoiminnan strategiat on määritelty uudelleen, ja peruslähtökohta on kokonaisvaltainen henkilöstöjohtaminen.    Vakituinen työsuhde peruskäsitteenä on kokemassa muutoksen. Epätyypilliset työsuhteet ovat lisääntyneet ja siirtyneet myös palvelualalle. Perehdyttämisen ja työnopastuksen merkitys näkyy tuottavuudessa, palvelun laadussa ja nopeudessa, joustavuudessa sekä täsmällisyydessä. Se lisää työntekijöiden hyvinvointia, kasvattaa henkilökohtaista motivaatiota ja kehittää työturvallisuutta.    Työni tavoitteena oli saada tietoa ekstrahenkilöstön perehdyttämisestä ja työnopastuksesta Amica-yhtiössä. Tutkimuksessa saatuja tuloksia käytetään yrityksen henkilöstöohjelman uudistuksessa.  Kysely suoritettiin 150:lle Amican ekstratyöntekijälle maaliskuussa 1999.  Tuloksista kävi ilmi, että ekstrahenkilöstön rekrytointi ja työnohjaus, koulutus ja toimipisteiden kirjallinen materiaali tulisi laatia uudelleen. Samanaikaisesti olisi ravintolapäälliköt sitoutettava perehdyttämiseen kokonaisvaltaisesti. Tärkeää on, ettei perehdyttäminen ja työnohjaus jää ekstran oman aktiviteetin ja motivaation varaan.
Lopputyö sai alkunsa ravintolapäällikkö Tuija Vuorisen ja hänen kollegoiden havainnoista ja kokemuksista siitä, että ammattitaitoisien catering-kokkien saanti oli ollut viime vuosina yhä vaikeampaa. Aiheen ajankohtaisuutta ja siten aiheen tutkimisen tärkeyttä lisäsi se, että lopputyön tekemisen aikoihin Opetushallituksessa suunniteltiin uusia opetussuunnitelmia.    Lopputyön tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko alan opetussuunnitelman tavoitteet ja opetuksen sisällöt työelämän todellisten tarpeiden kanssa. Opetuksen työelämävastaavuuden ja nuorten ammatillisen osaamisen lisäksi lopputyössä selvitettiin catering-alan tulevaisuuden näkymiä sekä catering-kokkikoulutuksen vetovoimaa.    Opetussuunnitelman määrittelemien osaamisvaatimuksien työelämävastaavuutta selvitettiin Fazer Amican Pohjois-Suomen opiskelija- ja henkilöstöravintoloissa maalis-huhtikuussa 2007. Kysely lähetettiin sähköisesti 63 kokille, joista 29 vastasi. Vastausprosentiksi saatiin 46 %.    Ammattiin valmistuneiden nuorten osaamista ja catering-alan tulevaisuutta ja sen vetovoimaisuutta selvitettiin haastattelemalla Fazer Amican aluepäällikkö Arto Taipaleenmäkeä, lehtori Kaija Isomursua sekä kasvatustieteiden lisensiaatti Veijo Turpeista.    Catering-kokin työn eri osa-alueista tärkeimmiksi koettiin varsinaiset keittiötoiminnot, yritystuntemus sekä asiakaspalvelu. Kokin työssä tarvittavista ominaisuuksista, tiedollisista ja taidollisista tarpeista vastaajat mainitsivat muun muassa luovuuden, taidon tehdä maukasta ruokaa, raaka-ainetuntemuksen, taloudellisuuden sekä omavalvonnan hallinnan. Kokkien tärkeiksi kokemat osaamisalueet olivat catering-kokin opinnoissa opintoviikoilta laajimmat opintokokonaisuudet, joten opetuksen tavoitteiden ja sisällön voi sanoa vastaavan työelämän tarpeita.    Koululuokkien aiempaa suuremman heterogeenisyyden vuoksi opiskelijoiden osaamistaso todettiin vaihtelevaksi. Catering-alan heikon vetovoiman todettiin näkyvän myös osaamistasossa.     Catering-alalla kärsitään työntekijäpulasta. Todettiin, että on tärkeää löytää catering-alan ydin sekä markkinoida se niin nuorille kuin eri yhteistyötahoille. Elinkeinoelämän ja koulun yhteistyön tiivistämisellä katsottiin voitavan vaikuttaa niin alan vetovoimaan kuin nuorten ammatilliseen osaamiseen.
Ruokailu elämäntavan osana : haastatteluja valtion henkilöstön parissa : tutkimusraportti
Ihanteelliset olosuhteet hiljaisen tiedon talteen ottamiseen : case: Amica
Ravitsemiskeskus Ravioli Meilahden sisäisen viestinnän nykytila ja tulevaisuus
Työntekijöiden ruokailua koskeva tiedustelu
Tutkielma toimipaikkaruokailusta
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Makua ja Mukavuutta henkilöstöravinto-lalle, joka kuuluu ISS Ruokailupalveluiden ketjuun. Toimeksiannon sisältöön kuuluu selvittää lounaspalvelun tasoa ravintolassa asiakkaan näkökulmasta ja laatia tutkimustuloksien perusteella yhtenäinen pohja kehitystyölle. Pyrkimyksenä on selvittää, minkälaisen asiakaskokemuksen ravintolan lounasbuffet tuottaa ja mitä asioita palvelussa tulisi kehittää.    Tutkimusaihetta on lähestytty palvelumuotoilun kautta ensin mallintamalla ravintolan palveluprosessia palvelupoluksi. Palvelumuotoilun tavoitteena on kehittää asiakaskokemusta mahdollisimman positiiviseksi kehittämällä palveluprosessia vaihe kerrallaan. Makua ja Mukavuutta ravintolan palvelupolku muodostuu kuudesta palvelutuokiosta, jotka ovat saapuminen, odottaminen, itsepalvelu, maksaminen, ruokailu ja poistuminen.    Käytetty tutkimusmenetelmä on pääosin laadullinen, mutta sisältäen kuitenkin hieman määrällistä tutkimusta. Tutkimusaineisto on kerätty mystery shopping-havainnointimenetelmällä vuoden 2014 kevät-talven aikana. Lounasbuffetin havainnointiin osallistui yhteensä 16 henkilöä, joista 12 kuuluivat ravintolan kahteen suureen asiakkuuteen ja 4 olivat ravintolassa ensimmäistä kertaa käyviä.    Havainnoinnista saaduista tuloksista on tehty yhteenveto palvelupolun kautta merkitsemällä siihen palvelun kriittiset pisteet, sekä korostamalla positiivisesti ja negatiivisesti asiakaskokemukseen vaikuttaneita kontaktipisteitä. Tutkimuksen pohdinnassa johdetaan tuloksista kehitysehdotuksia ravintolalle.    Kriittisiksi pisteiksi osoittautuivat saapuminen, ruokailu ja poistuminen. Tuloksia tulkitaan vertailemalla ihanteellista asiakaskokemusta ja tuloksien kuvaamaa asiakaskokemusta. Kehitysehdotuksissa pohditaan aktiivisemman asiakaspalvelun, ympäristön välityksellä tapahtuvan vuorovaikutuksen, sekä ruuan laadun seurannan ja mittaamisen kehittämisen mahdollisuuksia vaikuttaa positiivisesti asiakaskokemukseen. Mallinnetun palvelupolun kautta toimeksiantaja näkee, mistä asiakaskokemus muodostuu ja mitä asioita siinä voi kehittä. Palvelupolkua voi jatkossa kehittää pidemmälle liittämällä siihen kaavioita ravintolan muista prosesseista.
Catering-kokkien osaamistarvekartoitus
Sofia : sodexolaisten oma lehti
Portinpieli perustettiin asiakkaiden toivomuksesta
Tutkimus yliopisto-opiskelijoiden ruokatottumuksista sekä asiakaskysely UniCafen lounasruoasta
Merimaskun kunnan ruokapalvelujen kartoitus ennen mahdollisia kuntaliitoksia
Keittiöhygienia ravintoloissa ja henkilöstöruokaloissa v. 2002.
Ravitsemustiedon esittäminen henkilöstöravintolan asiakkaille
Kestävän ruokavalion edistäminen lounasruokailussa : Ilmastovalintamerkintä testissä
Työtyytyväisyyden ja työhyvinvoinnin kehittäminen
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa  : Henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Henkilöstöravintolan asiakkailla on monenlaisia kysymyksiä ruuasta ja ravinnosta, joihin he odottavat henkilökunnalta vastauksia. Monessa kysy-myksessä sivutaan aikakauslehtien artikkeleissa olleita aihetta koskevia tietoja.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, lukevatko henkilöstöra-vintolan asiakkaat aikakauslehtien ruoka- ja ravintoartikkeleja ja miten nämä artikkelit vaikuttavat heidän ruokatottumuksiinsa ja ravintotietouteensa. Tutkimuksessa selvitettiin myös, miten ja mitä aikakauslehdet kirjoittavat ruuasta ja ravinnosta.  Tutkimus tehtiin kyselytutkimuksena kolmessa henkilöstöravintolassa. Kyselyyn osallistui 63 asiakasta.  Tutkimusta täydennettiin haastattelututkimuksella, johon valittiin 10 kyselyyn osallistunutta henkilöä.   Tutkimukseen osallistuneet lukivat aikakauslehtien ruoka- ja ravintoartikkeleja pääosin satunnaisesti, eivätkä artikkelit vaikuttaneet kovinkaan paljon ihmisten ruokatottumuksiin. Eniten etsittiin tietoja terveysvaikutteisista elintarvikkeista ja laihduttamisesta. Tutkimukseen osallistuneista yli puolet koki saavansa aikakauslehtien ruoka- ja ravintoartikkeleista melko paljon uutta tietoa.   Tutkimuksen tulosten perusteella henkilöstöravintolan asiakkaat saivat haja-naista tietoa ravinnosta ja ruuasta aikakauslehtien kirjoituksista. Parhaiten henkilöstöravintolassa voidaan varautua asiakkaiden kysymyksiin hyvän ja ajan tasalla olevan ravitsemuskoulutuksen avulla.
Hinnoittelun analysointi henkilöstöruokalassa : tapaus Saarioinen Oy
Omavalvonnan toteutuminen Polarkestin henkilöstöravintoloissa
Tiivistelmä.
Työnantaja ja verosuunnittelu
Kahvin tarjoilua koskeva tutkimus
Laatua henkilöstöravintolaan : case tutkimus henkilöstöravintola Pihvinikkarissa
Henkilöstöravintola Kanervan toteuttamien vierastarjoilujen ja kokouspalvelujen laatu
Työaikainen ruokailu Suomessa 2008-2010 : ruokapalveluiden seurantaraportti 4
Vuokra- ja työvoimakustannustutkimus 2012.
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimiva perehdytysopas Sodexo Helsingin kaupunginteatterin lämpiöön. Sodexo toteuttaa kaupunginteatterissa lämpiön tarjoilun sekä henkilöstöruokailun. Tämä työ keskittyy lämpiön puolelle. Perehdyttäminen on yksi rekrytointiprosessin tärkeimmistä vaiheista, sillä huono perehdytys voi aiheuttaa pahimmillaan uuden rekrytointitarpeen muodostumisen. Perehdyttämisessä on kyse työhön opastamisesta ja uuden työtehtävän sisäistämisestä. Hyvä perehdytys on selkeää, ytimekästä ja pohjaa hyvään malliin. Perehdytyskansio on hyvä työkalu uuden työntekijän opastamiseen. Sodexo kaupunginteatterin lämpiössä on ollut käytössä sama perehdytysopas jo useamman vuoden ja siksi sen päivittämiselle on tarve. Työtehtävät ovat muuttuneet ajan kuluessa vaikka perustyö on pitkälti samaa kuin ennen. Uusi perehdytysopas on tehty uusia työntekijöitä silmällä pitäen, mutta kuitenkin vanhat huomioiden. Perehdytysopasta kirjoitettiin samalla kun uusia käytäntöjä tuli esiin ja siksi sen koekäyttö suoritettiin hyvissä ajoin ennen sen käyttöönottoa. Muutoksia oppaaseen tehtiin palautteen mukaisesti.
Asiakastutkimuksesta eväitä opiskelijaruokailun laadun kehittämiseen Café Gildassa
Aiheen valintaan ovat vaikuttaneet henkilökohtaiset kokemuksemme työskenneltyämme pitkään henkilöstöravintoloissa. Niissä järjestetään paljon erilaisia edustustilaisuuksia ja olemme havainneet tiedon puutetta niitä järjestävien henkilöiden keskuudessa.  Työn tavoitteena on ollut kirjoittaa opas niille henkilöille, jotka järjestävät näitä tilaisuuksia työkseen, eli sihteereille ja assistenteille, ja täten helpottaa heidän työskentelyään.  Tarkoituksena on myös ollut yhteistyön helpottaminen palveluntarjoajan ja sitä tarvitsevan tahon välillä.  Olemme kuvanneet teoriaosassa palveluprosessin henkilöstöravintolassa ja avanneet sen   käsitelläksemme sitä pienemmissä osissa.    Opasosuudessa on käsitelty niitä asioita, joita tulee huomioida edustustilaisuutta järjestettäessä. Mukana on myös muistilista helpottamaan kaiken muistamista ja asioiden hallinnassa pysymistä.      .
Antellille uusi logo ja yritysnimi
Tilaustarjoilu Valtion ravitsemiskeskuksen henkilöstöruokaloissa
Henkilöstön palvelukyvyn ja osaamisen parantaminen hiljaisen tietämyksen avulla : case: Sokos Hotel Lahden Seurahuone
Elämänluukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellinen analyysi
Perehdyttäminen : case: Amica
Kasvisten käyttö ja kustannukset henkilöstöravintolassa
Ammattikeittiö markkinoi ja antaa tietoa asiakkailleen tuottamistaan aterioista ensisijaisesti ruokalistan kautta. Koska asiakas tekee päätöksen ruokailusta ruokalistan perusteella, ruokalistaa on tarvittaessa tarkasteltava ja uudistettava. Opinnäytetyö kuvaa Tays Ruokapalveluiden henkilöstöruokailun ruokalistan uudistamisen suunnitteluprosessin aloituksesta tuotannon aloittamiseen. Työn päämääränä on asiakastyytyväisyyden parantaminen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ruokalistan suunnitteluprosessi ja suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä sekä esitetään systemaattisen ruokalistasuunnittelun periaatteet ja sen käyttö suunnittelutyön apuna. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös ravitsemussuositusten ja ympäristövastuullisen näkökulman vaikutuksia ruokalistasuunnitteluun. Kehittämistyön tulos on kahdeksan viikon pituinen kiertävä ruokalista. Ruokalista perustuu kiertävään raaka-ainerunkoon, jossa sama raaka-aine toistuu ruokalistaviikolla korkeintaan kaksi kertaa. Ruokalistan lounaan pääruoista 36 % on uusia, kasvislounaan 50 % ja keittolounaan 25 %. Uusien ruokalajien lisäksi ruokalistan muutosta tehosti ruokalajien tarjoamispäivän vaihtaminen ja useiden annoskokonaisuuksien muuttaminen.  Järjestelmällisellä asiakasmäärien ja asiakaspalautteiden seurannalla ennakoidaan ruokalistan muutostarvetta. Tuotekehitystyö ja sen tuottamat uudet ruokaohjeet pitävät yllä ruokalistan kiinnostavuutta ja uudistumista.
Työmiesten työaikaiset ruokapalvelut ja syöminen työaikana
Työpaikkaruokailun sosiaalitutkimus : työpaikkaruokailun käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Periaatteellisen markkinointisuunnitelman luominen ja testaaminen Sodexon kaikille avoimissa toimipaikoissa
Neljä muskottisoturia
Parolan varuskuntaravintola Ruben on osa Leijona Catering Oy:tä. Opinnäytetyön tarkoitus oli päivittää Rubenin ruokatuotannon, astiahuollon ja asiakaspalvelun prosessien vanhat pohjat. Koska vanhat pohjat osoittautuivat työnkuvauksiksi, jotka eivät osin pitäneet enää paikkaansa, työn tarkoitus muuttui prosessikuvausten ja prosessikaavioiden laatimiseksi. Opinnäytetyötä tehtiin esimiestyöharjoittelun aikana. Tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia niin ulkopuolisena tarkkailijana kuin aktiivisena osallistujana sekä työntekijöiden avointa haastattelua.    Opinnäytetyön teoriaviitekehyksessä prosessi määritellään toimintojen ketjuna, jolla on alku ja loppu. Organisaation ydinosaamisen näkökulmasta tarkastellaan horisontaalisia ja vertikaalisia prosesseja. Prosessin kuvaamisella saavutettavat hyödyt, esimerkiksi sisäisen työnjaon tarkentuminen ja uusien työntekijöiden perehdyttämisen helpottuminen, esitellään. Lisäksi prosessikuvaukseen liittyvät yleiset ohjeet, kuten roolien sijoittaminen ja ajan eteneminen, käydään läpi.    Ruokatuotanto sisältää suunnitteluun, toteutukseen sekä seurantaan liittyvät prosessit, joihin vaikuttavat monet tekijät, kuten ravitsemisyrityksen koko ja liikeidea. Tieto ja tiedonkulku ovat olennaisia asioita ruokatuotantoprosessissa. Astiahuoltoprosessiin kuuluvat osat ovat liotus, esihuuhtelu ja esipesu, pesu koneellisesti ja huuhtelu. Astiahuoltoprosessin tavoitteena on pestä astiat puhtaaksi mahdollisimman edullisesti ja ergonomisesti ympäristöä säästäen.    Asiakaspalveluprosessilla tarkoitetaan toimenpiteitä, jotka suoritetaan asiakkaan hyväksi tämän palvelemisen aikana. Asiakkaan palvelukokemus syntyy palveluympäristön, vuorovaikutussuhteiden sekä palvelun lopputuloksen laadun perusteella. Asiakaslähtöisessä ajattelussa lähdetään liikkeelle asiakkaan tarpeista. Hyvään palveluun kuuluu neljä osaa, jotka ovat palveluilmapiiri, palvelupaketti, palvelun laatu sekä palvelujen tuotanto.    Tutkimustuloksina saatiin selkeät ja informatiiviset prosessikuvaukset ja -kaaviot, jotka on tarkoitettu erityisesti uusille työntekijöille, jotta nämä hahmottaisivat kokonaisuuden ja osa-alueet, joista se muodostuu. Vanhat työntekijät hyötyvät prosessikuvauksista ja -kaavioista, koska ne auttavat ymmärtämään tämänhetkistä toimintaa. Vaikka Rubenin prosessit osoittautuivat toimiviksi, työssä on esitelty myös kehitysehdotuksia sekä työnkuvauksia, jotka olivat kohdeorganisaation toive. Kehitysehdotukset liittyvät muun muassa tiedonkulkuun ja sisäiseen markkinointiin.
Asiakastyytyväisyys henkilöstöravintola Meilahti Raviolissa
Mistä on hyvät à la carte tarjoilijat tehty?
Aterianvalintaprosessi henkilöstöravintolan buffetpöydästä : Haastattelututkimus
Tämän työn tavoitteena oli kartoittaa alustavasti Merimaskun kunnan ruokapalveluja ja niiden tuottamista. Kartoitus on ajankohtainen, koska kuntaliitosneuvotteluja käydään Naantalin, Rymättylän ja Velkuan kanssa. Alustava selvitystyö eri Merimaskun yksiköissä  tulee olla valmiina 2007 toukokuun loppuun mennessä. Selvitys kuntaliitokseen liittymisestä tulee olla valmis elokuussa 2007. Merimaskussa ei ole aikaisemmin tehty vastaavanlaista kartoitusta  ruokapalvelujen järjestämisestä.     Merimaskun kunnan järjestämä ruokapalvelu on osa palveluketjua koulussa, päiväkodissa, vanhusten ateriapalvelussa ja kunnan henkilöstöruokailussa sekä tilauspalvelussa. Erityisruokavaliot on otettu tähän mukaan yhtenä osa-alueena, koska se on lisääntymässä  ja myös Merimaskun ruokapalvelussa tärkeä osa-alue.    Kunnan ruokapalveluja käyttää päivittäin noin 300 henkilöä, suoritteiden määrä on kuukaudessa noin 5500. Keittiössä työskentelee kaksi kokopäiväistä työntekijää ja yksi kaksituntinen työntekijä. Henkilöstömäärä on tällä hetkellä oikea.    Ruokatuotantoyksikön toimintatilat ovat erinomaiset, eikä lähitulevaisuudessa tarvitse tehdä suuria investointeja. Raaka-aineiden hankinta on erittäin toimivaa, mikä takaa laadukkaat raaka-aineet ja täten laadukasta palvelua asiakkaille.    Ruokapalvelun roolia Merimaskun kunnassa tulisi kuitenkin selkeyttää. Palvelut pitäisi tuotteistaa. Tuotteistamisen kautta voidaan konkretisoida ja täsmentää käytännön työtä ja sen pohjalta tehdä taloudellisia laskelmia. Ruokapalveluhenkilöstölle tulisi antaa enemmän vastuuta ja  byrokratian rajaa alentaa.  Ruokapalveluyksikön tehtäväkenttä tulee laajentumaan ja aterioitten määrä kasvamaan. Olisi hyvä pohtia siivoustoimen ja ruokapalvelun yhdistämistä yhdeksi itsenäiseksi yksiköksi lähtökohtana toiminnan rationalisointi ja taloudelliset edut.
Erilaisista syistä noudatettavat kasvisruokavaliot ovat yleistyneet viime aikoina nopeasti. Kasvisruoka mielletään usein kevyemmäksi ja terveellisemmäksi kuin perinteinen sekaruokavaihtoehto. Ollakseen täysipainoista ja terveellistä, kasvisruoan tulee täyttää ravitsemussuositukset. Aterian raaka-aineisiin on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Ruoan pitää olla myös maukasta. Kasvisruokailijat ovat laaja ryhmä, joka niin yksityisen kuin julkisenkin ruokapalvelusektorin on huomioitava. Henkilöstö- tai opiskelijaruokalassa nautittu lounas voi olla monille päivän ainoa lämmin ateria. Tämä asettaa haasteita ruokapalveluja tarjoaville tahoille. Opinnäytetyössä analysoitiin Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja opiskelijaruokala Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellista laatua. Haastattelujen, havainnointimenetelmien ja Aterix-reseptiohjelman avulla kartoitettiin kasvisruoan laatua, ja verrattiin sitä voimassa oleviin ravitsemussuosituksiin ja joukkoruokailulle asetettuihin suosituksiin. Tulosten pohjalta kehitettiin muutosehdotuksia Caffelin kasvisruoan ravitsemuksellisuutta ja täysipainoisuutta koskien. Tulokset osoittivat, että lounaasta saatava energiamäärä vastasi suositukia kahtena päivänä kymmenestä. Hiilihydraattien ja rasvojen määrät jäivät niukoiksi. Rasvan laatu oli kuitenkin hyvä.  A- ja C-vitamiineja sekä kivennäisaineita saatiin riittävästi, D-vitamiinia vain, jos ateria täydennettiin D-vitaminoiduilla maidolla tai piimällä ja ravintorasvalla. Lounasaterian täysipainoisuutta ja monipuolisuutta voitaisiin lisätä käyttämällä useammin palkokasveja, siemeniä, pähkinöitä, täysjyvävilja- ja soijatuotteita ruokien raaka-aineina. Aterioiden maussa oli vain vähän vaihtelua, koska monet niistä olivat tomaattipohjaisia. Arviointi suoritettiin vuosi ennen tämän opinnäytetyön valmistumista, joten mahdollisia, tämän jälkeen tapahtuneita muutoksia ei ole huomioitu.
Työntutkimus Kaukomarkkinoiden henkilöstöravintolassa havainnoimalla
Tiivistelmä: Kasvisruokien kehittäminen Café Gildaan.
Ravintola Porkkalankatu 3:n sulkemisprojekti
Amica Ravintoloiden henkilöstö on monitaitoista ja innostunutta omista töistään. He näkevät selviä muutostarpeita ja ovat aktiivisesti mukana mahdollisessa organisaation suunnittelussa.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, miten henkilöstö viihtyy ja miten  he ovat tyytyväisiä nykyisissä tehtävissään. Tutkimuksessa selvitettiin myös työn fyysistä ja henkistä rasitusta.  Tutkimus tehtiin kyselynä noin 60:ssä henkilöstöravintolassa. Vastausprosentti oli 80 %. Tutkimuksesta ilmeni tarve parantaa henkilöstön työolosuhteita. Ilmapiiri oli henkilöstön mielestä hyvä, mutta työ oli useimmilla fyysisesti ja henkisesti raskasta. Koska työ on raskasta, kannattaa ajoissa panostaa henkilöstön työkykyä ylläpitävään toimintaan. Henkilöstö antoi myös muutosideoita. Vuonna 2001 syksyllä tehty ilmapiiritutkimus tuki tämän tutkimuksen tuloksia.   Jotta syntyisi hyvä ja luotettava työympäristö, kaikkien on hyvä olla kehitysprosessissa mukana. Henkilöstö odottaa paljon Amicalta työnantajana. Isolla yrityksellä on mahdollisuus tehdä henkilöstöviihtyvyyden eteen konkreettisia ja hyviä ratkaisuja.  Tutkimuksen tulosten perusteella Amican vaikuttajat voisivat kuunnella henkilöstöä, koska heillä on paljon annettavaa, ja  on selvä, että kun henkilöstö saa olla mukana vaikuttamassa omaan työympäristöönsä, motivaatio kasvaa samalla. Pienillä muutoksilla voi saada ihmeitä aikaan.
Alihankintayrityksen henkilöstön sitouttaminen tilaajayrityksen toimintaan hotelli- ja ravintola-alalla
Asiakaskannattavuus : pohdinta kannattavuuslaskentamallin hyödyntämisestä  Amica Ravintolat Oy:ssä
Yritysasiakkaan ostokriteerien ja kuluttaja-asiakkaan tarpeiden huomioiminen henkilöstöravintolapalvelujen kilpailutuksessa ja
Valikoimaohjauksen vaikutukset Amica Oopperaravintoloissa
Puoliksi tehty - hyvin suunniteltuko? : valmisruoan ja puolivalmisteiden käyttö henkilöstöravintoloissa
Henkilöstöravintola Apollon kokoustarjoilu- ja palvelukonseptin kehittäminen
Jo 1990 -luvulla Helsingin kaupunki kokosi ensimmäisen työryhmän kartoittamaan sähköisen henkilöstökortin käyttöönottoa. Tuolloin asia kuitenkin haudattiin taloudellisista syistä. Henkilöstökortin tarkoituksena oli jo tuolloin varmistaa kaupungin virastojen maksamien subventioiden (työntekijöiden työpaikkaruokailutuki) oikea kohdentuminen.    Vuoden 2005 elokuussa Palmia otti talousarvioneuvotteluissa henkilöstökortin uudelleen esille, ja nyt hanke eteni. Henkilöstökortit hankitaan noin 38 000 työntekijälle. Henkilöstökortti on Helsingin kaupungin henkilöstökeskuksen hanke, joka liitetään osaksi Palmian uutta kassajärjestelmää. Henkilöstökortti mahdollistaa työpaikkalounaan maksamisen palkasta veloituksena. Jatkossa korttiin liitetään muitakin henkilöstöetuuksia.    Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Palmian kassajärjestelmäuudistuksen merkitystä Catering-palveluiden ravintoloille, sähköiseen laskutukseen siirryttäessä. uuden kassajärjestelmän piiriin tulee noin 60 toimipaikkaa.    Kassajärjestelmän päätavoitteena on saada aikaan subventiolaskujen reaaliaikainen ja oikeaan käyttöön kohdentaminen virastoille, eriteltynä kustannuspaikoittain. Toisena tavoitteena on asiakaslaskutuksen automatisointi. Tällä on merkittäviä vaikutuksia Palmian taloushallintoon ja kustannustehokkuuteen säästöjen muodossa.    Tutkimusmenetelmänä käytin fenomenologista lähestymistapaa, jossa tutkija oli alkuaiheessa tarkkaileva ja havainnoiva, mutta myöhemmässä vaiheessa osallistui tiiviisti tutkimusprosessiin. Kvantitatiivinen osuus toteutettiin survey- kyselynä kyselylomakkeella ja kahden avainhenkilön haastattelulla.    Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta kassajärjestelmäuudistuksen ja henkilöstökorttihankkeen edenneen suunnitellun aikataulun mukaisesti. Järjestelmien toimivuutta on testattu keväästä 2007 alkaen. Kaikki uudet kassat on asennettu ja henkilöstö koulutettu. Syksyn aikana testataan ja tarkkaillaan kassojen toimivuutta ja sähköiseen laskutukseen siirtymistä sekä kehitetään mm. prosesseja ja raportointia Palmian taloushallinnon ja johdon käyttöön.  Syksyn aikana palmia ja Helsingin kaupungin virastojen palkkahallinnot testaavat myös palkasta veloituksen toimimista, jotta henkilöstökortit on mahdollista ottaa käyttöön vuoden 2008 alusta koko laajuudessaan.
Henkilöstöravintolan asiakkaan ruoanvalintaprosessi : Videotutkimus asiakkaan toiminnasta buffetlinjastolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia jonottamisesta  henkilöstö- ja opiskelijaravintolassa. Lisäksi selvitettiin, minkälaisia maksamistapoja  henkilöstöravintola- ja opiskelijaravintola-asiakkaat haluaisivat käyttää ja kuinka he suhtautuisivat  itsepalvelumaksamiseen.  Selvityksen perusteella oli tarkoitus löytää asiakkaille mieluisat maksutavat sekä itsepalvelumaksamiseen  sopiva ratkaisu ja saada käyttökokemusta itsepalvelun sujuvuudesta  käytännössä.  Selvitys suoritettiin tekemällä kysely kolmelle asiakasryhmälle, joista yksi oli henkilöstöravintola  ja kaksi opiskelijaravintolaa. Selvityksessä verrattiin henkilöstöravintolaasiakkaiden  ja opiskelijaravintola-asiakkaiden vastauksia keskenään, koska haluttiin tietää  oliko näiden kahden ryhmän välillä suuria eroavaisuuksia vastausten suhteen.  Tutkimuksessa selvisi, että palvelun sujuvuus on asiakkaille tärkeää ja jonottaminen saa  heidät harmistumaan. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista oli kiinnostunut itsepalvelumaksamisesta,  jos sen voidaan ajatella lisäävän palvelun sujuvuutta.  Itsepalvelu henkilöstöravintolassa edellyttää palveluprosessin uudelleen organisointia.  Perinteinen henkilöstöravintolan palveluprosessi etenee valinta - maksaminen - kulutus  järjestyksessä. Itsepalvelumallissa prosessi muuttuu maksaminen - valinta - kulutus  -järjestykseen. Teknologian avulla saadaan uudenlaisia mahdollisuuksia kehittää henkilöstöravintolan  asiakaspalvelua.
Henkilöstöravintolan toimintoanalyysin käyttö kustannuslaskennassa
