http://www.yso.fi/onto/yso/p1762 lahjat
lahjat lahjat
Omaisuuden lahjoittaminen : Taloudellista apua omille jälkeläisille
Lahjanluontoisen oikeustoimen peräytyminen
Altruismin raskaan sarjan ammattilaisen ongelmia
Kittilän ihmiset ry eettisenä matkailukonseptina
Liikelahjat mikro- ja pk-yrityksissä
Rahalahjoitus sotaveteraaneille
Kissanristiäiset
Silkkisolmio VIP-liikelahjaksi : tekstiilitaiteilija Riitta Tamminen-Tallgrenin brandin rakentaminen VIP-liikelahjamarkkinoinnin ja tekstiilinäyttelyprojektin avulla
Maisteri Kalevi Kilpi 22/12 1964.
Hengenpitimiä ja muita oivalluksia
Nimiperiaate lahjaverotuksessa vanhempien lahjoittaessa omaisuutta lapsilleen
Lahja sinulle : tarina lapsille ja aikuisille
Lahjaksi ja kotiin
Talousneuvos Yrjö Alaruikka 9/11 1961.
Vakuutuskorvaukset käytännön perintö- ja lahjaverotuksessa
Lähiruoan mahdollisuudet liikelahjana -kysyntätutkimus
Kummitytön syntymäpäivä
Lahjaesinemallisto Keramiikkapaja Savivalaalle
Aikapankki : tutkimus lahjaperustaiseen vaihtoon perustuvasta yhteisöllisyyden rakentamisesta Helsingissä
Ennakkoperinnöt ja muut lahjat osituksessa ja perinnönjaossa 7.4.2014
Peräytyvä lahja
Lakiosan täydennys ja takaisinsaanti
Muista isää
Oulun lahjat esillä kaupungintalolla
Avioliittoon aikovien antimet ja morsiusvuoden vietto
Sydämellisiä lahjoja neuloen
Liikelahjakonseptin jatkokehitys Cursor Oy:lle
Perintä ja perintäprosessi  : Case: Vantaan kaupungin Talouspalvelukeskus
Ikiliikkuja unelma-ammatissaan : kempeleläinen Lahja Muhonen valittiin vuoden liikunnanopettajaksi
Kirjalahjoitus kirjastolle 1964
Lahjoitus
7/11 1960 Kunnioitettu Herra Ministerineuvoston Puheenjohtaja
Lahjanluontoisesta oikeustoimesta konsernisuhteissa
Punanen Tupa tarjoaa elämyksiä
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Opiskelijakunta SAIKO:n toimintaan, arvoihin ja pyrkimyksiin soveltuva edustuslahja ja seinäreliefi
Ennakkoperintö oikeussuhteissa ja arvostamisen ongelma
Osakeyhtiö vierasvelkapantin antajana : erityisesti panttausta koslevista rajoituksista
Sulojaan esittelevä naispatsas maksoi vajaat 20000 mk
Sukupolvenvaihdoksen vaikutus perheyritysten toimintaan
Käsiteollinen liikelahja : Suunnitelma EVTEK-Muotoiluinstituutille
Eläköityminen ei käsityöläistä kiinnosta : alussa oli unelma, usko ja hirmuinen sisu
Jouluyllätys
Ennakkoperintö ja suosiolahja PK 7 luvun valossa
Hankkijan tervehdys 1962
Toimitusjohtaja Irja Ketonen 31/8 1972.
Parisuhdemuodon vaikutus perimykseen ja verotukseen
Lahjoja kissalle
Sidosryhmien muistaminen huomionosoituksin valtionhallinnossa - jatkotoimintasuositukset Valtiokonttorille
Romanttiset kuviot suosittuja : raahelaiset ovat ottaneet lahjatavaraliikkeen omakseen
Suosiolahja oikeuskäytännön valossa
Hyväntekeväisyyttä verottajan kustannuksella (referee -artikkeli) : lahjoitusvähennyksen nykytila ja tulevaisuus
Huomenlahjana koru – konseptiluonnoksia
Panun pakinoita : vuosi 1959
Herra Veikko Hirvonen 10/10 1967.
Käsintehty lahja : käsityön harrastajien kokemuksia itse tehdyn lahjan tekemisestä ja antamisesta
Lahjaoptioita
Valittujen palojen puuhakirja
Kirjalahja vauvaperheille
Valokuvaamo Hede 24/1 1963.
Lahja ja lakiosa : lahjaoikeustoimen ja rintaperillisen lakiosaoikeuden liitynnät Suomen, Ruotsin ja Norjan perintölainsäädännössä
Joulutarinat
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : Case Lahjanetti
Psalmeista koruiksi : koruja elämän eri vaiheisiin pohjautuen Raamatun psalmeihin
Aviovarallisuusjärjestelyt jäämistösuunnittelun välineenä : perittävän mahdollisuudet kiertää lakiosasäännöksiä aviovarallisuusjärjestelmän tarjoamin keinoin
Professori Kustaa Vilkuna 26/12 1964.
Kaapunki : keraamisen liikelahjan suunnittelu ja valmistus
Suurlähettiläs Ivar Lunde 7/1 1965.
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : case Lahjanetti
Lahjoitukset ja niiden vaikutus omaisuusverotukseen sekä tulevaan perintöverotukseen
Ennakkoperintönä annettu lahja ja sen arvostaminen
Muksuluksus : lasten lahjatuotekonsepti
Hands Up oululaisomistukseen
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: Mansikkatila
Elintarvikkeet liikelahjoina : kartoitus markkinointimahdollisuuksista
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Perittävän tekemien oikeustoimien mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Tee itse : inspiroivat lahjaideat
Lahjan ja lahjuksen rajanvetoon ei ole yksiselitteistä kriteeriä
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Miesten lifestyle-myymälän imago ja tunnettuus : case: Formale Oy
Iloa isälle
Puolisoiden välisistä omaisuudensiirroista kuoleman varalta
Ihminen ja insinööri
Jouluilla on hittituotteensa : vanhempien työssäkäynti toi tavarajoulun ja kauniin turhuuden 1960-luvulla
Puualusilla tyyliä keittiöön : kun muotoilualan artenomi Vilja Kerola tarttuu työhön, saha suhisee
Lahjanluontoisen oikeustoimen peräyttäminen konkurssipesään
Rouva Alli Paasikivi 1/4 1958.
Kaupungin saamia lahjoja 1960
Case Finnair : lahja- ja myyntipakkausten suunnittelu
"Pirttipussia kannettiin"
Vanhainkodissa lahjoitus 1961
Pikavalmistettavan tuotteen tuotekehitysprosessi SSO:lle
Maanviljelijä Hiskias Sonkajärvi 9/3 1962.
Ekologinen yrityslahja rakennus- ja sisustusalan ylijäämämateriaaleista
Tessu ja Kupsis
Think Todayn liikelahja - suunnittelu ja asiakaskysely
Konserniavustukset osakeyhtiölain, lahjanlupauslain ja takaisinsaantilain näkökulmasta
Everstiluutn. evp. Joppe Karhunen 16/10 1967.
Lahjoitusten verovapaustoimikunnan mietintö
Kultainen joulu
Fanituotteet ovat kehittyvä bisnes
Kaupungin joululahja kummitytölle
Henkäys-liikelahjamalllisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Kaupungin saamat kukkakorit 1960
Nuori mies Urho Kallenpoika Kekkonen 14/12 1961.
Joulu - ihmisläheisyyden ja lämmön juhla
Puolisoiden väliset lahjat ja rintaperillisen lakiosa
Itikan tervehdys 1962
Tavaroita, joita ei muualta saa
Lahjat verotuksessa : erityisesti tavanomaiset mainos- ja edustuslahjat
Organisaation ostotoiminta : liikelahjatoimittajan valinta
Liikelahjojen business to business -markkinoinnin kehittäminen : Case: Asiakastutkimus Kirjakaari
Lahja on haaste ja mahdollisuus : tutkimus lahjoista ja lahjojen antamisesta, erityisesti äitienpäivän lahjan antamisesta sekä äitienpäivän viettämisestä
Kuluttajan lahjanantokäyttäytyminen
Kaikkien aikojen Joulu : Kotivinkin joulu
Onko kirkko altruistinen?
Lisäedut markkinoinnissa
Lehmiä syntyy merestä
Lahjojen vähennyskelpoisuus elinkeinotuloverotuksessa
Seinäjoen lyseon tervehdys 1962
Ompele suloiset lahjat : 25 nopeaa ja nättiä ohjetta
Omaisuuden lahjoittaminen : taloudellista apua omille jälkeläisille
Reseptikirjan ulkoasunsuunnittelu kauneuden ja käyttävyyden näkökulmasta
Liikelahjojen markkinoinnin kehittäminen : case MN-Markkinointi Oy
Kristallit kirkkoa koristamaan : Haapaveden seurakunta tilasi Pekka Jylhältä teoksen kirkon 150-vuotisjuhlan kunniaksi
Paliskuntain Yhdistys 14/7 1961.
Toripolliiseja kaupan vain parissa paikassa
Perintö- ja lahjaverotus ja verosuunnittelu
Kahdeksankymppiset jäivät juhlimatta
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Poliisitarkastaja Osmo Lampela 4/1 1957.
Tule joulu kohtuullinen
Talousmetafysiikan kritiikkiä
Perintö- ja lahjaverotuksen asiakaskäyntien syiden kartoitus : Verohallinto, Tampereen toimipiste
Muotosäännösten tulkinta ja KKO 2011:32 : yhden ongelman täsmäratkaisu vai laajempi linjaus?
Maatalousyhtymän sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu : case Maatalousyhtymä
Akateemikko Mika Waltari 28/11 1964.
Kirjallisuutta
Timin vauhdikas päivä
Lahja Laurilalle
H&B home Oy:n mainonnan vaikutukset asiakkaiden ostohaluun ja toimintaan
Vajaavaltaisen nimiin ostetun omaisuuden ulosmittaamimen edunvalvojan velasta
Sopimus avoliiton päättymisen varalta
Lahja konkurssissa
Eevan ja Tiinan vinkkipalsta
Toimitusjohtaja Tapani Tikanoja 11/5 1971.
Lahjapaperi-ja lahjapakkausmallisto Pyroll Oy:lle
Lahja tai muu etu rikoslain 16 luvun 13 §:n lahjuksen antamissäännöksessä
Kauneimmat käsityöt. 19, Lahjavakka
Joululahjat I kaupunkilaiselle 1960
Omaisuuden vastikkeeton luovutus Takaisinsaantilain kannalta
Emäntä Olga Anttonen 13/4 1967.
Lahjaverokirja
Lahjana liike  : liikelahjasuunnitelma Fysiopudas Ay:lle
Maanviljelijä Jussi Olkinuora 11/12 1964.
Tuotteiden ja kuosin suunnittelu Printscorpio Oy:lle : Digitaalinen mustesuihkutulostaminen tekstiililiikelahjatuotteissa
Askarreellaan lahjoja
Vapaus lahjana ja vastuuna Raamatussa
Ravintoloita jo ranta täynnä : Terwakomppania lopettaa, makasiinille etsitään uutta vuokralaista
Pääkonsuli Sven Sevelius 28/10 1970.
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Edunvalvontavaltuus, lahja ja lahjansaajan asema
Lahjavihjeitä
Lahjakirja
Rouva Jutta Zilliacus 22/12 1970.
Joulupukin ympärillä
Lahja sotainvalideille 1964
Onnelliset äidit
Kummityttöä muistetaan
Lahjan ja lahjanluontoisen oikeustoimen peräyttämisestä konkurssipesään : toteutumattoman vastikkeen merkityksestä
Osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan samastaminen perintökaaren ennakkoperintö- ja lakiosasäännöksiä sovellettaessa
Lahjaesineen suunnittelu yritykselle palkitsemistilanteisiin
Liikelahjat Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Helsingin ylioppilaskunnan asunnon stipendipaikan lahjakirjan allekirjoitus 1951
Perinnöstä luopuminen
Harjatyöntekijä Alf Damsten 27/2 1962.
Lahja elämälle
Mitä antaisin lahjaksi, herra Puputti?
Ajan pyörre : lahjatuotemalliston suunnittelu Pohjois-Savon Martat ry:lle
Lahjan jakovaikutus
Lahjapuoti perehdyttää askartelun saloihin : posliininmaalaustarvikkeisiin erikoistunut liike tunnetaan eteläistä Suomea myöten
Jalasjärveltä muistolahja keisari Nikolai II:lle
Everstiluutnantti evp. Joppe Karhunen 8/11 1958.
Hyväntekeväisyys, lapset ja lahjat : negatiivinen vastavuoroisuus työssä käyvien lasten koulussa Quitossa
Säihkyvä kimallelaukkuni
Aviopuolisoiden väliset lahjat
Kirjat
Lamajoulu
What is a real man? : Pääkirjoitus
Lahjapaja
Avopuolisoiden väliset lahjat
Nuorimies Urho Kekkonen 29/1 1962.
Tulon ja lahjan rajanvedosta
Lahjanluontoinen kauppa
Rintaperillisen lakiosasuoja
Julkisten organisaatioiden ostokäyttäytyminen PR-lahjojen hankinnassa : PR-lahjakirjojen ja niiden tuottajan valinta
Lahja ja lahjanluontoinen oikeustoimi takaisinsaantilain 6 §:n näkökulmasta
Perintö, perintöverotus ja perintöverosuunnittelu
Krääsä pois eteisen nurkista : Helan Talon ideana on tarjota yrityslahjoiksi arjessa käytettävää tavaraa
Perinteiset joululahjat ovat säilyttäneet suosionsa
Maatilan sukupolvenvaihdos ja luovutusvaihtoehtojen verotuksen vertailu
"Tässä tutkimuksessa arvioidaan sukupolvenvaihdoksen ja siihen liittyvien perintöveroseuraamusten vaikutuksia yrityksen voitonjakoon, rahoitukseen ja suorituskykyyn. Suorituskyvyllä tarkoitetaan yrityksen kasvua ja kannattavuutta. Tutkimuksessa esitellään myös katsaus Ruotsin uudistusta koskevaan keskusteluun. Tutkimuksessa käytetään kahta rekisteriaineistoa ja yhtä surveyaineistoa, joka sisältää yksityiskohtaisia yritysten sukupolvenvaihdoksiin liittyviä tietoja, joita rekisteriaineistoista ei ole saatavilla. Vaikutusten arvioinnit perustuvat vertailuun sukupolvenvaihdoksen tehneiden yritysten ja muiden yritysten välillä. Tehtyjen tarkastelujen perusteella sukupolvenvaihdoksen kokeneiden yritysten osingonjako lisääntyy ja investoinnit laskevat sukupolvenvaihdoksen jälkeen." --
Buu ja Bää juhlatuulella
Lahjaan liitetyt ehdot
Takaisinsaantilain soveltamisalasta : erityisesti velallisen passiviteetin merkityksestä
Liikelahjojen käyttö ja asiakastyytyväisyys niitä toimittaviin yrityksiin Turun seudulla
Pankinjohtaja J.W. Rangell 2/3 1962.
Tiivistelmä.
Maanviljelijä Jussi Olkinuora 21/12 1962.
14/5 1957 Opettajat Laura Koskela ja Toini Siekkinen Kuoppala
Askartelua ja ajanvietettä
Askarrellaan lahjoja
Tyyppipakko vai ei
Minnesotan Suomalais-Amerikkalainen 23/6 1958.
Hurrikkaan henki ja talouden näkymätön käsi : tutkimus vaihdantaa jäsentävästä kansanomaisesta tiedosta ennen modernisaatiota
Elinpesän jakaminen
Kaikkien aikojen Joulu : Jouluherkut
Lastenmaa. 12/2008 : Joulu
Kirjailija Juhani Konkka 16/12 1963.
Avopuolisoiden väliset varallisuussuhteet ja suomalaisen avoliittolainsäädännön tarve
Vuorineuvos Ilmo Nurmela 12/10 1965.
Säveltäjä Einojuhani Rautavaara 12/2 1968.
Liikelahjat ovat yrityksille mahdollisuuksien taidetta : ruotsalaiset hurmaa herkuilla, korealaiset Koskenkorvalla
Lahja jäämistöoikeuden ongelmana
Virtuaalinen lahja : lahjanvaihto BatMUD-virtuaaliyhteisössä
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
