http://www.yso.fi/onto/yso/p17709 taideaineet
taideaineet taideaineet
Musiikin oppiminen luokilla 3-5 : piinaa vai piristystä?
"Taito- ja taideaineet on sellasta kasvatusta elämään" : opettajien käsityksiä taito- ja taideaineiden opetuksesta peruskoulussa
Merkintöjä matkan varrelta
Les arts florissan[t]s, Kukoistavat taiteet : kokemuksia taide- ja taitoaineiden integroinnista peruskoulun yläasteella
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Tavarapyörteitä ja värisuvantoja
Tuntijakouudistus unohti draaman oppiaineena
Käsitettävä taidehistoria. Kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa : lektio
Uudistuva opettajankoulutus. 2, Vipusen vatsassa
Taidekasvatus edistää oppimista
Ympäristön kuvakieli. Osa 2, Tuote- ja ympäristötietous
Taiteen perusopetuksen tanssin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2002.
Kuvataideopettajuus : taiteilija rämpii opettamisen suossa
Taitamisen tiede - tietämisen taide : taidon oppimisen arkkitehtuuri
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Taidetta pompsahti autokauppaan
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Arvokasvatus tyttöjen harrastuksen valinnassa - taiteen perusopetus : käsityökoulu harrastuksena
Taito- ja taideaineiden avulla ehkäistään pahoinvointia
Tiukka tiede - villi taide : onko taiteella sijaa yliopistossa? : Lapin tiede- ja kulttuuripäivän 1990 alustukset
Kahden opettajan tulkintoja päiväkodin ja koulun esiopetuksen toteutuksesta opetusmenetelmien ja oppimisympäristön näkökulmista
Taiteen perusopetus : opetussuunnitelmien perusteet yhdeksää taiteenalaa varten : arkkitehtuuri, elokuva- ja videotaide, kuvataide, käsityö, musiikki, sanataide, sirkustaide, tanssi, teatteri-ilmaisu
Taideosaston perustamissuunnitelma
Katsaus vuoteen 1987.
Tunnistettavaa ei-esittävyyttä
Taiteenvihollisfasisti ja egyptiläinen silmä : sadutus luokanopettajaopiskelijoiden taidekasvattajaidentiteetin reflektion välineenä
Luovuus käsityötaiteessa : taiteen perusopetuksen koulukohtaisten opetussuunnitelmien luovuuskäsitys
Köysi : Turun taideakatemian lehti
Taideopetus tarvitsee opettajankoulutusta
Taideopetuksen tila, tulevaisuus ja tärkeys
Huomioita Taiku-historiasta : yhteenveto Yksiköstä yhteisöksi -tutkielman syntyprosessista  sekä : Yksiköstä yhteisöksi - katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Miten tarkastella tiedostavan taito- ja taidekasvattajuuden rakentumista?
Rahapula ei lannista Limingan kansanopistoa
Lasten kuvataidekasvatuksen teoriaa ja käytäntöä sekä tapaustutkimus Jyväskylän kaupungin kulttuurilautakunnan kuvataidekerholaisista lukuvuonna 1981-82
Taidekasvatuksen asema yleissivistävässä koulutuksessa
Koulun täytyy ruokkia luovuutta
Taito- ja taideaineiden painotus : raportti kolmesta peruskoulukokeilusta lv. 1984-85
Entäs nyt taiteen perusopetus
Les arts florissants, kukoistavat taiteet : kokemuksia taide- ja taitoaineiden integroinnista peruskoulun yläasteella
Taidon ja taiteen luova voima : kirjoituksia 9-12-vuotiaiden lasten taito- ja taidekasvatuksesta
Taiteen perusopetustyöryhmän muistio
Lukiodiplomia kehitetään valtakunnalliseksi
Kylmää ja lämmintä valoa
Kuttaperkkaa
Taide- ja taitokasvatus 2000-luvun koulussa : keskustelua taide- ja taitoaineiden asemasta sanomalehden mielipidesivuilla
Ympäristöestetiikka : tutkimuksen kartoitusta ja soveltamismahdolisuuksia kouluopetuksessa
Peruskoulun musiikinopetuksen nykytila, pahimmat ongelmat ja tulevaisuuden näkymät
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Lastentarhan- ja luokanopettajien käsityksiä taidekasvatuksesta
Selvitys taiteen perusopetuksesta Hämeen läänissä vuonna 1993
Opetussuunnitelmatyön prosessin kuvaus
Koulutusopas 2005 : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Opiskelijoiden valmiudet opintovalintoihin nuorisoasteen koulutuskokeilussa Lahdessa : valinnaisopintojen kehittäminen ja opiskelijoiden käsitysten muutokset valinnaisopiskelusta Lahden ammatti-instituutin koulutusaloilla vuosina 1996-1999
Kuvaamataidon ja musiikin integrointi peruskoulun ala-asteella : opetussuunnitelmasovellus maalauksen, dynamiikan ja harmonian yhdistämisestä luokka-asteella 4.
Oppiminen, arviointi ja opiskelun laatu yliopistossa
Luovuuden ja motivoinnin merkitys taideaineissa peruskoulun ala-asteella
Musiikkiluokkaopiskelun vaikutus koulumenestykseen peruskoulussa
Puhe kuvaa taidetta : eli miten kuvataiteesta puhutaan
Taiteen maailmaan Sveitsin opein : 50-vuotias
Kuvaamataidon opetuksesta : 7-9 vuotiaiden peruskoululaisten ja kuvataidekoululaisten käyttäytymisen ja kuvallisten tuotosten vertailua opetusmenetelmän vaihtuessa vapaasta ohjatuksi
Taide- ja taitoaineiden opetus Keski-Suomen läänissä : koulukerhoissa ja varsinaisen koulutyön ulkopuolella annettava opetus lukuvuonna 1986-87/vuonna 1986
"On kiva kokeilla kaikkee" : taideaineiden käyttö lapsen musiikillisen ja kokonaisvaltaisen kehityksen tukena
Raportti taidealojen avoimesta korkeakouluopetuksesta
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Taitoa, taidetta ja teknologiaa : kohti uutta opettajankoulutuksen mallia
"Kuvis saa syvyyttä, kun siihen sekoittaa draamaa" : draaman integrointi kuvataideopetukseen yläkoulun kuvataidepainotteisilla luokilla
Iidan uni muuttui taiteeksi
Taiteen perusopetuskokeilun opetussuunnitelmat : Tornion kansalaisopiston taiteen perusopetuskokeilun opetussuunnitelmien muotoutuminen, sisältö ja toimeenpano vuosina 1990-1992
Havahdu! : musiikin- ja kuvaamataidon opetuksen integrointia
Kiitos ja näkemiin : HY-375 ja YT-980
Taideopetuksen uusi aalto
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Musiikin integrointi taito- ja taideaineisiin luokkien 1-4 opetuksessa : "ei mahdollisuus, vaan arkipäivää"
Taideaineet ammatillisena peruskivenä : kokemuksia kuvataideaineiden opiskelusta audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Opetusohjelma 2016-2017
Lastentarhanopettajille ja sosiaalikasvattajille suunnitellaan taiteeseen erikoistavaa tutkintoa
Miksi taito- ja taideaineita : esimerkkinä musiikkikasvatus Helsingin yliopiston opettajankoulutuslaitoksen täydennyskoulutuksen ohjelmassa
Musiikki ja eri taidemuotojen integraatio kasvatuksessa : perustuen venäläiseen psykologiseen ja pedagogiseen suuntaukseen
Kansainvälinen intensiivikurssi : opiskelijoiden arvioinnit kurssista suhteessa itsensä kehittämiseen ja ammattiin kouluttautumiseen
Taidekasvatus : kohtaamisia nuotiopaikoilla
Taideopetusta saa Merijärvelläkin
Opsin luova lukutaito
Taidealojen huolena liikakoulutus
Sumuvärejä ja kullan kimallusta
Raahen lukiosta hyvät eväät luovalle uralle
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Taidekirjasto Rovaniemelle
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Näkemisen uudet tavat : kuvaamataidonopettajien suhde 1960-1970-lukujen taidekasvatuskäsitysten muutoksiin
Taideaineiden integraatio : ilmaisutaito taideaineiden kohtauspaikkana lukiossa
Alpuan mänty jalostuu ikoneiksi : vihantilainen ikonilautojen tekijä Veikko Tiittanen toivoo löytävänsä työlleen jatkajan kotikylältään
Taidekasvattajat monikulttuurista ja interkulttuurista kasvatusta oppimassa : julkaisun esittely
Ravekulttuuri ja huumeet : tyylikäs satumaailma
Kuvaamataidon opetuksen horisontaalinen integraatio taide- ja taitoaineiden kanssa : kuvaamataidonopettajien näkökulma aineidenväliseen opetuksen eheyttämiseen
Taide- ja taitoaineet opetussuunnitelmassa - jäsentyminen ja yhteydet muihin oppiaineisiin
Oppiaineen kahdet kasvot : kuvataide-oppiaineen kulttuurisia merkityksiä oppiaineen edustajien julkisissa kirjoituksissa
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Maan hauraus, taivaan paino
Lasten ja aikuisten taidekasvatuskokeilu : Nastolan kansalaisopisto 1984-1985
Kaj Franckin yleinen sommittelu vuosina 1960-1968
Oppilaat ideoivat oman koulun ja pihan viihtyisämmiksi : Lintulammen alakoulu luo arkkitehtuuri-, muotoilu- ja käsityökasvatuksen mallia kahdeksan taiteilijakummin kera
Maalauksen äärellä : tutkimus kuvan tekemisen ympärille kietoutuvista merkityksistä
Kansanopistoon taidetta opiskelemaan hakeutumisen motiivit ja taustatekijät
Taideaineiden opettajien koulutusta kehittämässä - generalisti, spesialisti vai mestari?
Integroiva musiikinopetus : opetussuunnitelmasovellus
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Hiljaisia ääniä - pieniä värejä : raportti kuvan ja musiikin tekemisen integraatiokokeilusta 4-6 -vuotiaille lapsille
Taiteen perusopetuksen, musiikin, laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2002
Minuuteni musta laatikko : kuvataideopetus nuoren identiteetin rakentamisen tukena
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Ongelmaperustainen taidekasvatus : PBL visuaalisen ilmaisun ja valokuvauksen opetuksessa
Kehittämishankkeemme käsittelee luovuuden käyttöä opettamisessa ja oppimisessa. Lisäksi olemme kartoittaneet toisen asteen opiskelijoiden  mielikuvia kuvataideopetuksesta ja suhteesta taideaineisiin. Olemme myös halunneet luoda näkökulmaa luovan oppiaineen opettajille oman opettamisensa tueksi; tietoa siitä miten oppilaat suhtautuvat aineeseen ja miten he kokevat sen tarpeellisuuden. Samalla olemme kyselleet myös heidän harrastuneisuuttaan taiteen ja luovuuden suhteen. Kaikista kyselyyn vastanneista (N=32) 21 harrasti vapaa-aikana jotain taideilmaisua. Opiskelijoista 12 oli käynyt kulttuuritapahtumassa viimeisen 12 kk aikana. Melkein kolme neljäs osaa koki taideopetuksen tarpeelliseksi ja koki saavansa siitä hyötyä. Vähän yli puolet koki saavansa taidetyöskentelystä vireyttä muuhun toimintaan. Yleisimmät kulttuuritapahtumat, joissa oli käyty, oli taidenäyttelyt, teatteri ja konsertti. Naiset ovat aktiivisempia taiteiden suhteen kuin miehet yleensä. Toisen asteen miespuoliset vastaajat olivat kielteisempiä taideaineiden suhteen. Mielestämme on haastetta, miten nuoret miehet saadaan kiinnostumaan taideaineista. Jatkoa ajatellen olisi mielenkiintoista, miten toisen asteen oppilaat, mutta myös opettajat suhtautuvat uusiin luovempiin toiminnallisiin opetusmenetelmiin. Meillä on se käsitys, että niitä käytetään kuitenkin suhteellisen vähän. (Karppinen, Ruokonen & Uusikylä 2005, 25)Tutkimuksen mukaan tytöt pitävät kaikesta koulussa enemmän kuin pojat, ja kouluaineista taito ja taideaineet olivat mieluisimpia kaikille. Kari Uusikylä sanoin koulussa korostuu nyt yhteiskunnan arvojen heijastamana kylmä tieto tunne-elämän kustannuksella. Mielestämme myös peruskoulun ja toisen asteen opetuksen kehittämisessä on omat haasteensa, että pojatkin viihtyisivät siellä paremmin.
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Kuvataide kuljettaa lapsuudesta nuoruuteen
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
"Kolleekoitten kommentteja omien ajatusten tueksi" : Facebookin verkkoyhteisöiden merkitys opettajille ja opettajien puhetavat taito- ja taideaineiden arvioinnista verkkoyhteisöissä
Musiikinopetus ja oppilaan musiikillisen maailmankuvan muotoutuminen : musiikkiluokan ja tavallisen luokan vertailua
Itsenäinen päätöksenteko motivoi - vapaus on kaiken A ja O
Oppilasarviointi musiikkiopistoissa
Arvioinnin haasteet valmistuvan kuvataideopettajan näkökulmasta
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Ei koulua vaan elämää varten : ajatuksia taide- ja taitokasvatuksen asemasta koulussa
Didaktiikkaa ja opetusharjoittelua Kontulassa : kun taidekasvatus ei enää mahdu luokkahuoneisiin. Kun taidekasvatus onkin muiden kuin opettajan elämismaailmasta lähtevää
Kansalaisopisto - kulttuuria ja elämänlaatua kuntaan : kaksi tutkimusta kuuden kansalaisopiston toiminnan yksilöllisistä ja yhteisöllisistä merkityksistä
Opetusohjelma 2015-2016
Perhosen siiven iskusta
William Blake, Pekka Puupää ja hän, eli, Keskusteluja intuitiosta, oivalluksesta ja analyysistä
Monitaiteellinen samanaikaisopetus taideaineenopettajan asiantuntijuuden kehittäjänä
Taito- ja taideaineiden opettajien pedagogisen ajattelun kehittyminen 1990-luvun aikana : tapaustutkimus opetuksen kehittämisestä peruskoulussa
Koulun ja kulttuurin yhteistyöprojekti 1998-2001 : Kuntakohtainen loppuraportti : Vehmaan malli
Näkökulmia taitopedagogiikkaan
Collagrafian ja carborundumin opetusmateriaali ja erään kurssin anatomia
Huomioita Taiku-historiasta : yhteenveto Yksiköstä yhteisöksi -tutkielman syntyprosessista sekä : Yksiköstä yhteisöksi - katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Opettajaopiskelijoiden kokemukset taito- ja taideaineiden arvioinnista ja niiden merkitys minäkäsitykseen
Taitoaineiden tavoitteiden määrittelyn perusteita
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Tiivistelmä.
Iissä joka iikka kohtaa kuvataiteen : kuvataide integroituu opetukseen, startti taidelukiossa syksyllä 2013
Yhä useampi hakee elämänlaatua taiteenteosta
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : Matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Kansalaisopisto - kulttuuria ja elämänlaatua kuntaan : Kaksi tutkimusta kuuden kansalaisopiston toiminnanyksilöllisistä ja yhteisöllisistä merkityksistä
Kauhean kaunis maailma
Taidealan ammattikorkeakoulu : kokeilusuunnitelma
Kuvaamataidon opetuksesta Hessenissä
Arbor Vitae - elämän puu : taiteen perusopetuksen kehittämistyön ensiaskeleita
Mistä se kaikki alkoi? : tutkimus luokanopettajien motivaatiosta musiikissa ja kuvataiteissa
Vesi - sukellus luovuuteen : toimintatutkimus integroivasta taidekasvatuskokeilusta
Posliininmaalaustaidetta Savonlinnasta kansainvälisille areenoille
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Taide- ja taitokasvatus kunniaan : Oulun yliopiston luokanopettajakoulutus saa uuden painopistealueen syksyllä 2007
Erityisoppilaat musiikintunneilla
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Anna Saksman lopputyöstään Turun Taideakatemiassa : Kurkisauna on äänimeditaatioteos oman äänen löytämisestä
Innostusta koulutyöhön taito- ja taideaineilla
Taideammattiin ensiaskeleita ottamassa vaiko kulttuurista pääomaa keräämässä?
Taidekasvatustoimikunnan raportti
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Keltaiset housut - ei näillä leveysasteilla : värimuistojen tarinat käsi- ja taideteollisuusalan ideoinnin lähtökohtana
Elämäntapana takki aina auki : Ulla Kaislaranta lipui akateemisesta labyrintista lastenkulttuuriin
Taide- ja taitoaineiden oikeusturvajulistukset
Monitaiteisesti taiteidenvälistä : taideaineintegraation tarkastelua pedagogisen projektin kautta
1.-luokkalaisten itsearviointi Näpsä-käsityökoulussa
"Kuka olis hyvä draamassa ?" : pedagogisen draaman arviointia 1.-6.-luokilla
Taidekouluun ennätysmäärän opiskelijoita
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Yhdessä komeampi kulttuurikakku : Keski-Suomen kunnat yhdistävät voimansa taideopetuksessa
"Innoissaanhan ne tulee näyttämään heti ku oppivat uutta” : taito- ja taideaineiden didaktikot opiskelijan itsetuntoa tukemassa
Produktio koulun työmuotona : tapaustutkimus oppilaiden kokemuksista yläasteella
Taideaineiden opettaja monikulttuuriseksi muuttuvassa koulussa
Taiteen perusopetus joka kuntaan : taideopetuksen kartoitus Turun ja Porin läänissä 1991.
Taiteen työpaja : oppilaiden kokemuksia musiikin ja kuvaamataidon integraatiokurssista lukion 1. luokalla
Tietokoneet taide- ja taitoaineiden opetuksessa
Toisen asteen opettajien ja opiskelijoiden suhtautuminen taideaineisiin
