http://www.yso.fi/onto/yso/p17721 rannikkoliikenne
rannikkoliikenne rannikkoliikenne
Merenkulkuopin perusteet 2 :. Rannikkonavigointi
"Lautalla oltava vähintään neljä"
Vesitieyhdistys Keski-Euroopassa : kuljetuksia merellä, kanavissa ja maalla
Höyrylaiva saapui Loviisaan : kertomus höyrykoneella varustetuista matkustajalaivoista, jotka ylläpitivät säännöllistä rannikkoliikennettä Loviisaan 1839-1946 sekä höyrypursista, jotka samoihin aikoihin liikennöivät Loviisanlahdella
Rannikon matkustajien turvallisuus = Kustens passagerarsäkerhet
Iniön lautasta tuli Aurora
Tyhjien konttien kuljetukset Suomen satamien välillä
Rannikkolaivurin radioliikenneopas
Itämeren irtolastikuljetuksiin uusi yhtiö
Tietokanta houkuttelee merikuljetuksiin : lähimerenkulun linjaliikenteeseen helpotusta
Hinaajalla makeasta vedestä suolaiseen
Suomen Feeder -liikenne pahassa puserruksessa
Matruusina saariston ja yhteysaluksessa
Höyrylaivalla Loviisaan : Loviisaan suuntautunut rannikkoliikenne 1839-1946
Kestävästi rannikolla : Suomen rannikkostrategia
Rauman sataman konttiliikenne kasvussa
Itämeren alueen uudet EU-jäsenet tuovat muutospaineita logistiikkaan
Oloa puun ja kuoren välissä
Lähimerenkulun pullonkauloja selviteltiin
Matkustajalaivat Vakka-Suomen vesillä 1840-1950
Suuri saaristoreitti
Inre farled - en förutsättning för båt- och kustturism = Rannikkoväylä - edellytys vene- ja rannikkomatkailulle
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Kotimaan kuljetusmäärät laskivat
Jakobstad : muutama välähdys yhden rannikkohöyryn vaiheista
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas 2010.
Kabotaasikiellon mahdollisen purkamisen hyöty- ja haittavaikutukset Suomen merenkululle
Höyryuutisia
Muistoja Södernistä : höyrylaiva kaikin aistein elää koulupojan muistissa
Merimiehetkin toivovat Ahvenanmaa-lisää
Inre farled : en förutsättning för båt- och kustturism = Rannikkoväylä : edellytys vene- ja rannikkomatkailulle
Veneilijän merenkulkuoppi. 2, Rannikkonavigointi
Saaristoliikenteen kehitys positiivista
Rannikkoliikenteen aluskuljetuspalvelut Suomessa
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas
Kohti Euroopan rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon (RYKH) strategiaa : yleiset periaatteet ja toiminnan vaihtoehdot : keskusteluasiakirja
Merenkulun teemapäivä Itämerestä : työtä, turvallisuutta ja kilpailukykyä
Paavo Rannikko
Lähiristeilyjä Helsingin ja Turun vesillä
Yhteysliikenne
Myös meriliikenne hyötyy hyvistä maayhteyksistä
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 2, Höyryveneistä uiviin loistohotelleihin
Rannikon pienet rahtipurret
Saaristomeren satavuotias höyrylaivavarustamo
Opi navigoimaan : navigointi saaristossa ja rannikon läheisyydessä
Säännöllinen laivaliikenne Satakunnan satamat - Duisburg
Valtioenemmistöisiltä odottaisi vastuuta
Kipparin aapinen : merenkulun ohjeita saaristo- ja rannikkolaivureille
Venepäällikkö
Suomen rannikon loistot 1998.
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
EU-puheenjohtajuuskaudella myös merenkulun asiat etenevät
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Yrityksillä kiinnostusta myös integroituihin vesikuljetuksiin : ympärivuotisen säännöllisen reittiliikenteen ja tiedon puute ovat kehityksen esteitä
Budjetti vuodelle 1937, 13 Pl XIV luku
Baltian ja Puolan EU-jäsenyys tuo muutospaineita Itämeren alusliikenteelle
EU linjaa liikennepolitiikkaansa uusiin uomiin : vesitiekuljetuksia kasvatetaan maantiekuljetusten kustannuksella
Vesitse kuljetettavan kotimaan syöttöliikenteen kehitysmahdollisuuksia selvitettiin
Ahvenanmaan maakuntahallituksen yksityistämisseikkailut jatkuvat
Meriluoto aloitti Hailuodon liikenteen
Yhteysalusliikenteen yhtiöittämisestä selvitys
Merenkurkun ympärivuotista lauttaliikennettä jatkettava
Merenkulun perusteet. 1, Rannikolta avomerelle
Pelastusharjoitukset Hailuodon lautalla : "onko täällä lääkäriä?"
Suomenlahdella ja Saimaalla : yhden saaristomatkustajahöyrylaivan tarina
Saaristomeren yhteysalusliikenteen kehitys, nykytila ja tulevaisuus
EU:n liikenteen Valkoinen kirja liikennepolitiikan perustaksi
Entispäivän Taivassalo : kotiseutulukemisto. 5
Matkustajalaivoja Baltian maihin ja Venäjälle
Rannikkoliikenne uhattuna : uusi luotsilaki ajaa pienvarustamot ahtaalle
Yhteysaluksilla saaristoon
Vehkalahden talonpoikaispurjehdus
I vägtrafikens tjänst : landvägsfärjorna och färjkarlarna utanför Egentliga Finlands kust 1920-1960 = Tieliikenteen palveluksessa : Varsinais-Suomen rannikon maantielossit ja lossimiehet 1920-1960
Veijon tiimi ohjaa saaristoliikennettä : asiakaspalvelu nykyisin keskeisellä sijalla
Porvoon seudun höyryhinaajia ja muita höyryveneitä
Tiivistelmä.
Venepoliisien maaottelu
Uitto lisääntyi, kotimaan aluskuljetukset vähenivät
Rannikko- ja sisävesiliikenteen kuljetuskaluston kehittämisedellytykset
"Lupaukset unohtuvat vaalien jälkeen" : Grisslan jatkaa Kumlingen liikenteessä yksityisen hoidossa
Sataman ja teollisuuden yhteinen rooli
Finnlinesin säilytettävä uusiutumiskykynsä
Merenkulkuopin perusteet. 2, Rannikkonavigointi
Merenkulun perusteet : rannikolta avomerelle
Saaristosta voi löytää elämyksiä talvellakin : Kivimon miehistö löytää motivaationsa saaristolaisten palvelemisesta
Suomenlahden rannikkovyöhykkeen merkitys Venäjän ulkomaanliikenteelle : loppuraportti
Suomen rannikoiden höyrylaivaliikenteen varhaiset vuodet 1837-1854
Kokkilan lossi  1934-2004 ja muuta meritietoa Angelniemeltä
Ulkomeren kyntäjiä Saimaalta
Luotsauksen toimintatavat ja kulttuuri onnettomuustapausten valossa
Laiva Hailuoto
Finntrader : aika mukava rahtilaivaksi
Yhteysalusliikenteen historia
Hailuodolla Luovoon
Rannikkoreittien kulkijoita
Vesiliikenne
Höyrylaivoja lähiliikenteessä
Huimaa kasvua konttiliikenteessä
M/s Skagenbank vie laudat sahalta Keski-Euroopan kuluttajille
Veneily ja liikkuminen Uudenmaan saaristossa : esiselvitys
Hurtigruten : kaunein matka maailmassa
Kaupunki kahden joen suulla : Salon seudun laivoja ja laivaliikennettä
Railship 20 vuotta
Rannikkomerenkulku
Hiekanrahtausta Helsinkiin ja Turkuun
Merimiestä viihdyttää venttiilistä näkyvä traktorin rengas
Kymijoen, Mäntyharjun ja Laatokan-Saimaan kanavat saatava Kalotti-, Arkangelin, Venäjän ja Baltian käytäviin
Veneilijän merenkulkuoppi. 1, Saaristonavigointi
Knipan Föglön linjalla
