http://www.yso.fi/onto/yso/p17749 rinnakkaiskäyttö
rinnakkaiskäyttö rinnakkaiskäyttö
Rauhanomaisen rinnakkainolon käsitteen merkitykset Neuvostoliitossa vuosina 1917-1986 : [semanttinen käsiteanalyysi neuvostomarxilaisesta kielestä]
Rinnakkainen ohjelman käännösympäristö
Moniajoa ja grafiikkaa
Vaasan vanhan kaupunkipaikan kadunnimien muuttuminen
SIM-kortin rinnakkaiskäyttö
Tiivistelmä.
Lääkevaihto lääkkeiden käyttäjien ja lääkäreiden näkökulmasta Suomessa
Käyttöjärjestelmät
Miten tietokone toimii
Mökille vai Aurinkorannalle? : Havaintoja vapaa-ajanasuntojen nimistä
Kulkutapojen rinnakkaiskäyttö ja siirtymäpotentiaali
Monisäikeistys pelimoottoreissa
Adolfiinan askelissa : paikannimien säilyminen ja muuttuminen Teuvan Äystön kylässä
OS/2:n moniajopiirteet
Toimintataulut - toimivaa kommunikaatiota. Opinnäytetyössä käsiteltiin puhetta tukevaa kommunikointimenetelmää. Tavoitteena oli kartoittaa kahdella eri ohjelmalla tehtävien toimintataulujen ja kommunikointikansioiden käytettävyyttä, yhteensopivuutta, helppokäyttöisyyttä, kuvamateriaalin- ja ohjauksen tarvetta. Kysely toteutettiin lomakkeella, johon toimintatauluja tekevät henkilöt saivat vastata joko paperilla tai sähköisesti. Kysymyslomakkeita jaettiin perheille ja heidän yhteistyötahoilleen erityiskuntoutusohjaajan sekä AAC-ohjaajan toimesta. Palaute kyselystä oli 19/30 eli 63,3 %. Toimintataulujen rakentamiseen koulut käyttävät Symbolikirjoitusta ja muut Boardmakeria. Näillä ohjelmilla tehtävien toimintataulupohjien yhteensovittaminen oli haasteellista. Ulkoasultaan samankaltaisia taulupohjia pystyttiin tekemään. Ohjeiden ja oppaiden hankala saatavuus sekä puute tulivat esille vastauksista. Kuvamateriaalin puutteellisuus johtuu suomalaisen ja amerikkalaisen kulttuurin eroista. Tämä tuli esille peruskuvissa. Kuvapankki- ideaa ei saatu toimimaan halutulla tavalla. Sijoituspaikka pankille jäi avoimeksi ja kuvat ovat AAC-ohjaajan sekä erityiskuntoutusohjaajan hallussa. Ohjauksen tarve toimintataulujen tekemisessä ja mallittamisessa oli suurempi Symbolikirjoituksessa koulutuksen puutteellisuuden vuoksi. Boardmaker ohjelmaa käytetään koulutustilaisuuksissa, jolloin myös opastetaan ohjelman käyttöön. Mallittamista ohjaavat käytännössä erityiskuntoutusohjaajat kotikäynneillä, asiakaskäynneillä ja AAC-ohjaajat. Markkinoille on tulossa uusia ohjelmia, jotka tukevat monipuolisemmin puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikaatiota.
Mediakonseptin luominen Vaakunaralliin 2006
Toimintataulut : toimivaa kommunikaatiota
Toisen tavaramerkin sallittu käyttö
Paikannimien muuttumisesta Kuortaneen Ylijoen kylässä : Sikaköhmästä Possuluhdaksi
Keskeinen - keskinen, puoleinen - puolinen
Vaikuttavatko tulehduskipulääkkeet verenpainelääkkeiden tehoon?
