http://www.yso.fi/onto/yso/p17746 valmisruoat
valmisruoat valmisruoat
Satsatkaa laatuun : Kokkikartanon perustaja Esa Heikkinen kehottaa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on muodostaa käsitys valmisruuan lähitulevaisuuden kehitysnäkymistä Suomessa sekä kulinaariselta että markkinoinnilliselta kannalta. Käsitteellä valmisruoka tarkoitetaan tässä tutkimuksessa kaikkia valmiina myytäviä ateriaksi soveltuvia yhden tai useamman annoksen ruokatuotteita, jotka eivät vaadi kypsennystä kuluttajan toimesta.    Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty kuluttajakäyttäytymistä ostopäätöksissä ja erityisesti ruokaan liittyvää ostokäyttäytymistä, kuluttajien elämäntyylejä ja niiden muutosta suhteessa ruokaan sekä lanseeraukseen johtavaa tuotekehitysprosessia. Lisäksi tässä tietoperustassa on käsitelty valmisruokaan liittyviä käsitteitä, ruokatrendejä sekä Suomen valmisruuan historiaa ja valmisruokamarkkinoita.     Tutkimusta varten on haastateltu teemahaastatteluna 12 asiantuntijaa, jotka edustivat kokkeja ja ruokakirjailijoita, riippumattomia tutkijoita ja opettajia, kaupan keskusliikkeitä ja elintarviketeollisuutta sekä kaupan ja teollisuuden järjestöjä. Haastatellut asiantuntijat uskoivat valmisruuan maun ja rakenteen paranevan. Komponenttiruoka on tulossa ja valmisruokavalikoimat polarisoituvat perus- ja premium-tuotteisiin. Kuluttajien ruokailutottumukset polarisoituvat valmisruokien käyttöön arkena ja ruokaharrastukseen viikonloppuna. Valmisruuan trendeistä merkittävimpiä on terveellisyyden korostuminen, mutta välipalaistuminen asettaa haasteita terveelliselle syömiselle. Kansainvälisten keittiöiden esiinmarssi näkyy valmisruuassa. Suomi on einesmaa, mutta pakastevalmisruokia tulee ulkomaisen kilpailun myötä. Tuotteiden elinkaaret lyhenevät, mutta osasta valmisruokia tulee klassikkoja.  Ruokatrendien takana merkittävänä ajurina on matkustelu. Elintarviketeollisuus teettää ja ostaa tutkimuksia ruokatrendien seuraamiseksi. Trendit tulevat valmisruokaan yleensä ravintoloiden kautta. Pakkausteknologian kehitys mahdollistaa tuoteinnovaatioita valmisruuissa. Elintarviketeollisuudella on valmius reagoida nopeasti uusiin trendeihin, mutta keskusliikkeiden valikoimapäätösten syklisyys rajoittaa uutuuksien lanseeraukset muutamaan ajankohtaan vuodessa. Kolmen suuren eli Saarioisen, Atrian ja HK Ruokatalon välinen kilpailu on erittäin kovaa. Niiden markkinaosuudet ovat lähes muuttumattomia. Kilpailukeinoista mainittiin hinta, tuotteen maku ja pakkaus, uutuudet, markkinointiviestintä ja brändi, erilaistaminen sekä terveellisyys. Kaupan keskusliikkeillä on suuri neuvotteluvoima valikoimapäätöstensä kautta.
Elintarviketeollisuuden suurkeittiövalmisruokia syksyllä 1990
Vihanneksista vitamiinia ja suklaasta herkkua?
Valmisruuat osana ruokakulttuuria : ruokatoimittajien näkemyksiä muutoksesta
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
K-Supermarket Veljmiehen valmisruokapalvelupisteen asiakkaiden ostokäyttäytyminen ja tyytyväisyys
Brittikuluttajat ovat löytäneet tuoreen lihan uudelleen
Annospakattujen valmisruokien ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä
Kasvistanolia lihavalmisteisiin ja valmisruokiin
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Hyvinvointituotesarjan kehittäminen : case: Stockmann Meals
Itsevalmistetun ja valmiina ostetun ruuan kustannusvertailu suurtalouksissa
Missä on seuraava pihvi?
Teollisuuden ja kaupan tavaramerkit kilpailijoina
Uuden valmisruokakypsytysprosessin optimointi
Uuden logistiikkakeskuksen vaikutukset Ruoka-Saarioinen Oy:n tuotannonohjaukseen ja tuotevarastoihin
Kumipitsaa vai trendievästä : Valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Hyvää lukuhetkeä, Bon Apetit! : henkilöstölehden ulkoasun suunnittelu
Myymälöiden palvelumyynnissä olevien sellaisenaan syötävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010 ja 2011
Delimyymälät kilpailevat kiireisten ruokailijoiden euroista
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Arkea aidoimmillaan? : valmisruoat peruskoulun kotitalousopetuksessa
Prosessiturvallisuus valmisruokateollisuudessa
Ravintolakeittiön laatunäkökulmia esikäsitellyistä elintarvikkeista, puolivalmisteista ja valmisruuista
Kuppikuumakeittojen tuotekehitystyö
Eineksiä pöytään vaikka joka päivä
Elintarvikkeiden kulutus ja suositus
Elintarvikkeiden terveellisyyden arviointi
Valmissalaattien valintaperusteet : Liha ja Säilyke Oy
Kuluttajan ostokäyttäytyminen valmispakattujen tuoresalaattien osalta
Suurtalouksien valmisruokapakasteista
Valmisruoka ravintolassa
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : valmissalaatit
CM-palvelutiskin valmisruokamyynnin markkinaselvitys : Rovaniemen Citymarketin elintarvikeosastolle tehty tutkimus kuluttajien mielipiteistä ja toiveista koskien palvelutiskin valmisruokia
Kumipitsaa vai trendievästä : valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Teollisten lastenruokien käyttö ja kotiruoan valmistaminen osana lapsiperheen arkea
Valmisruokien ja leipien suolapitoisuus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vähentää hävikkiä valmisaterioiden ja valmissalaattien pakkaamisessa. Annostelulinjoilla kaikki raaka-ainekomponentit annostellaan käsin. Käsinannostelu aiheuttaa helposti ylitäyttöä annospakkauksiin.  Tässä opinnäytetyössä hävikin vähentämisessä keskityttiin käsinannostelun ylitäytön vähentämiseen. Työssä selvitettiin aterioiden ja salaattien painonvaihtelua punnitsemalla valmiita tuotteita mittauserissä. Selvitettiin myös millä raaka-ainekomponentilla on kannattavinta tasata mahdollinen alipainoinen pakkaus. Nykyisellä käsinannostelulinjalla ylitäyttöön ei juurikaan voida vaikuttaa. Omavalvonnan punnituksia seuraamalla saadaan tietoa pakkauksien painoista, ja joiden tietojen perusteella ohjeistetaan jatkuvasti tuotantohenkilökuntaa käsinannostelussa. Kun automaattista painontarkastuspistettä ei käsinannostelulinjalla ole, on kannattavampaa tasata alipainoinen pakkaus edullisimmalla raaka-ainekomponentilla tavoitepainoon. Jos käsinannostelulinjalla olisi automaattinen painontarkastuspiste, niin pakkauksia voitaisiin pakata painonvaihteluvälien mukaan. Painonvaihteluvälien mukaan pakkaaminen todennäköisesti pienentäisi ylitäyttöä eli hävikkiä.
Ostajan opas : Points plus
Trendejä vai kaaosta? : ruokatottumusten ja ruokatalouden hoidon muutokset 1980- ja 1990-luvuilla
Sisäinen asiakastyytyväisyys tuotanto- ja kunnossapito-osastojen välillä valmisruokatehtaassa
Lämmin valmisruoka on uusi itepalvelutuote
Makua ja rapeutta mikroaaltouuniruokiin
Tietotekniikan avulla saatava tieto valmisruoista ja kuluttajien odotukset
Valmispizzan kuumeneminen ja rapeutuminen mikroaaltokentässä
Jauhelihan kaasupakkaaminen
Tiivistelmä: Esikäsiteltyjen kasvisten ja valmiskasvisruokien käytön sekä tuotekehitystarpeiden kartoitus Joensuun kaupungin kuluttajien keskuudessa.
Kotitalouksien ympäristökysymyksiä : lähiruoka, valmisruoka ja luontomatkailu
Turun Eines Oy HACCP-järjestelmä
Sydänmerkki-ruokaa palvelutiskistä
Multinutrix Oy:n tuotteiden lämpöseuranta
Mitä tänään syötäisiin? : valmisruokien kulutuksen rakenteellista tarkastelua 2000-luvun alun Suomessa
Tuoreen lihan väri : kirjallinen osa ; Eräiden raaka-aineiden ja sidonta-aineiden vaikutus rasvan ja veden sitoutumiseen, aistinvaraiseen laatuun ja rakenteeseen : kokeellinen osa ; Lämpökäsittelyn lieventämisen vaikutus kissan liha-aterian F-arvoon, säilyvyyteen sekä aistinvaraiseen laatuun : kokeellinen osa
Monikomponenttiaterian aistinvarainen arviointi
Kotiruoka ja perhepakkaukset
Valmisruoat helpottavat arjen kiireen keskellä
Suomalainen valmisruoka maistuu Ruotsissa
Valmisruokien ympäristöprofiili kuluttajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Ennakkotilausten suunnittelu lihajaloste- ja valmisruokaosastolla.
Tehtaassa tehty ruoka vetää vertoja kotiruualle
Tämä työ on tehty Yrityksen X toimeksiannosta. Tavoitteena oli parantaa yhden valmisruoka-annoksen makua ja ravitsemuksellista laatua. Valmisruoka-annos jota muutettiin, on Lasagne. Tuotekehitystyö oli ajankohtaista, koska maku, terveellisyys ja ravintosisältö ovat nykykuluttajalle tärkeimpiä ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä.    Työn viitekehys käsittelee valmisruokia suomalaisten ruokavaliossa, tuotekehitystyötä, laatutyötä yrityksien menestystekijänä ja makujen vaikutusta annoksen laatuun.      Tuotekehitystyön tarve kartoitettiin valmisruoka-annoksen aistinvaraisen ja ravitsemuksellisen laadun tarkistuksella. Kartoituksen tuloksena huomattiin, että annoksen makua, rakennetta ja ravitsemuksellista laatua piti parantaa.    Ravintosisältöä parannettiin vaihtamalla annoksen raaka-aineita ravitsemuksellisesti laadukkaampiin. Tavoitteena oli kehittää tuotetta vastaamaan suomalaisia ravitsemussuosituksia. Annoksessa oli liikaa rasvaa ja rasvan laatu oli huono. Annokseen haluttiin myös lisätä ravintokuitua. Sekä ravitsemuksellisesti laadukkaat että prosessissa hyvin toimivat raaka-aineet löydettiin koekeittiötestien avulla.     Makua parannettiin gastronomisia oppeja käyttäen. Lasagnen makua ja rakennetta kehitettiin aistinvaraisen arvioinnin perusteella. Annoksesta vähennettiin valkokastiketta ja tomaatti-jauhelihakastikkeesta tehtiin tomaattisempi. Rakennetta parannettiin kastikkeiden suhteiden muuttamisella annoksessa.     Tuotetta testattiin tuotantoprosessissa, jotta se pystyttiin saattamaan kaupalliseen kuntoon. Tuotantoprosessissa kypsennysaikaa säädettiin, jotta tuotteen aistinvarainen laatu saatiin toivotulle tasolle.     Tuotteen parannus maullisesti ja ravitsemuksellisesti oli onnistunut. Rasvan määrää saatiin vähennettyä ja rasvan laatua parannettua vastaamaan paremmin ravitsemussuosituksia. Tuotteen maku oli parantunut. Tuote maistatettiin sisäisellä raadilla, joka hyväksyi tuotteen maun.     Tuotteen makuun voisi tehdä vielä pieniä muutoksia. Prosessia voisi optimoida, jotta voitaisiin hyödyntää tuotantolinjan maksimikapasiteettia.
Valmisruokien ja leipien suolapitoisuus sekä pakkausmerkinnät Oulussa ja lähikunnissa 1994.
Perinteinen ruuanvalmistus on pitänyt pintansa
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Keskuskeittiöiden asettamat vaatimukset teollisuudelle
HMR - Ruoanvalmistus myymälässä
Valmisruoka-aterioiden brändistrategiarakenteet kahdessa elintarvikealan yrityksessä
Tuotesaatavuuden parantaminen päivittäistavarakaupassa
Kreikassa valmisruuat ovat harvinaisia
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : valmisruoat
Eurooppalaisen ruokateollisuuden kymmenen keskeistä kehitystrendiä
Dieettivalmisteiden makeuttaminen
Esikäsiteltyjen kasvisten ja valmiskasvisruokien käytön sekä tuotekehitystarpeiden kartoitus Joensuun kaupungin kuluttajien keskuudessa
Muutostrendit valmisruoka- ja lihajalosteteollisuudessa
Luomuvalmisruokien tarjoamisen kannattavuus päivittäistavarakaupan palvelutiskillä
Luomuvalmisruokiin liittyviä uskomuksia ja asenteita ja niiden ostohalukkuus
Opinnäytetyö toteutettiin Pilkon K-citymarketin kauppiaan Juha Kupiaisen toimeksiannosta.  Tarkoitus oli hankkia tietoa Pilkon K-citymarketin Kotikeittiön myynnin edistämiseksi. Tutkimus toteutettiin määrällisenä Internet-kyselytutkimuksena. Pilkon K-citymarketin asiakkaille lähetettiin Kotikeittiön valikoimaa ja hintatasoa koskeva kysely sähköpostitse. Kyselyllä haluttiin saada tietoa ja mielipiteitä asiakkailta, jotta Kotikeittiötä voitaisiin kehittää asiakaslähtöisesti ja saataisiin näin laskeva myynti kasvuun. Opinnäytetyö koostuu markkinoinnin ja määrällisen tutkimuksen teoriasta sekä valmisruokaa ja suomalaista ruokakulttuuria käsittelevistä artikkeleista sekä kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselyn vastaukset käsiteltiin ja analysoitiin SPSS –tilasto-ohjelmalla. Vastauksista kauppias saa Kotikeittiötä koskevaa materiaalia mahdollisia jatkotoimenpiteitä varten.
"No, voihan sitä nyt yhden kerran viikossa antaa eineksiä" : pikkulapsiperheiden ruokatalouden hoidosta vastaavien käsityksiä valmisruokien käytöstä
Kaupan ja julkisen ruokapalvelutuottajan yhteistyö : case: Ruokakesko ja Helsingin kaupungin palvelukeskus, catering-yksikkö
Syödään hyvällä omallatunnolla?
Ruoan kulutuksen trendit : vähittäiskauppojen ateriaratkaisut kuluttajan ruokatalouden hoidossa
Valmisruokiin liitetään usein kielteisiä mielikuvia, mutta niiden kulutus on jatkuvassa kasvussa. Valmisruokien kulutuksesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä on tehty useita tutkimuksia, mutta kuluttajien käsityksistä liittyen valmisruokien ympäristöystävällisyyteen ei löydy tutkimustuloksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on kuluttajien käsitys valmisruokien ympäristövaikutuksista. Lisäksi selvitettiin muita valmisruokiin liittyviä asenteita ja uskomuksia. Ympäristövaikutuksia tarkasteltaessa valmisruoat ovat eri variaatioidensa ja useiden valmistusvaiheidensa takia erityisen haastava tuoteryhmä. Ympäristövaikutusten elinkaariarviointia on ennen MTT:n (Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus) ConsEnv-tutkimushanketta suoritettu pääasiassa hyvin yksinkertaisille tuotteille, mutta nyt arviointia on tehty myös kokonaisille lounasannoksille koti-, valmis- ja kouluruokien osalta. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena internetkyselynä, joka suunnattiin Marttaliiton jäsenille. Vastaukset analysoitiin tilastoanalyysiohjelmalla. Vastausten pohjalta muodostettiin valmisruokien ympäristöprofiili, joka koostui valmisruokiin liittyvien ympäristöongelmien, raaka-aineiden ympäristövaikutusten sekä elinkaaren vaiheiden merkittävyyden arvioinneista. Profiilia verrattiin vastaavien muuttujien merkittävyyden asiantuntija-arvioon. Tutkimuksessa kävi ilmi, että ruokaan ja valmisruokiin liittyvät ympäristövaikutukset ja -ongelmat eivät olleet vastaajille tuttuja. Kyselyyn vastanneiden näkemyksen mukaan teollisesti valmistettu ruoka on kotona valmistettua kuormittavampaa ja pakkausjätteen syntyminen on valmisruokien keskeisin ympäristövaikutus. Ruoan tuotannon merkittävimpien ympäristövaikutuksien on kuitenkin osoitettu muodostuvan alkutuotantovaiheessa, eivätkä valmisruoat merkittävästi poikkea kotiruoista ympäristövaikutuksiltaan. Saatua tietoa voidaan käyttää hyväksi kuluttajaviestinnän kehittämisessä muun muassa ConsEnv-hankkeen puitteissa. Kuluttajalle tulisi luoda selkeämpi kuva raaka-aineiden merkityksestä ruoan ympäristövaikutuksiin, vähättelemättä kuitenkaan jätteen minimoimisen ja lajittelun merkitystä.
Valmista ruokaa kaupan tiskiltä
Puolivalmisteet ravitsemisalan yrityksessä
Maksalaatikon paistonaikainen hävikki eri tuotantolinjoilla
Valmisruokapakkausjäte ja kotitalous : mikrotaloustieteellinen malli
Kupillinen suolalientä
Valmiiden mikroannosten hygieeninen laatu viimeisenä käyttöpäivänä
MicVac-menetelmällä valmistettujen valmisruokien säilyvyys
Valmisruoka kotitalouksissa ja sen vaikutus kuluttajiin
Miksi kuluttaja ostaa valmisruokaa? : valmisruokien valintaan vaikuttavat tekijät eri kuluttajaryhmissä
Hyvä, paha valmisruoka : naiset, mainonta ja valmisruoan monet kasvot
Parhaimmillaan kuin kotona kokattua
Xenoestrogeenilöydöksiä erityisesti teollisista valmisruoista
Valmisruokaa kaupan omasta keittiöstä
Opiskelijoiden suhtautuminen valmisruokiin ja lisäaineisiin
Ideoita valikoiman kehittämiseen asiakaskyselyn avulla : Case, K-citymarket Pilkon Kotikeittiö
Saarioisten keittokirja
Aterioiden ja salaattien hävikin vähentäminen
Ostajan opas : points
Einesteollisuuden koneiden ja laitteiden työturvallisuus
Priimaa : Riitan Herkun 30-vuotishistoriikki
Lihapullat
Uudet pakkausmerkinnät kertovat yksityiskohtaisemmin tuotteesta
Mikroruokapakkauslinjan toimivuus
Ajankohtaista valmisruokapakkauksista
Nuorten ruokailutottumukset
Valmisruoka hyväksytty helpottamaan arkiruoanlaittoa
Ennakkotilausten suunnittelu lihajaloste- ja valmisruokaosastolla
Ikääntyvien näkemyksiä hyvästä ateriasta ja ateriapakkauksesta
Tiivistelmä.
Vaivatonta valmisruokaa
Kehittämistarvetutkimus Atria Oyj:n valmisruokayksikössä
Sujuvaa ja taloudellista ruuanvalmistusta
Opinnäytetyössäni olen tehnyt HACCP-järjestelmän Turun Eines Oy:lle. HACCP-järjestelmän tarkoituksena on varmistaa kuluttajille mahdollisimman turvallisia elintarvikkeita panostaen omavalvonnassa tuoteturvallisuuden kannalta tärkeimpiin kohtiin.  HACCP-järjestelmään olen ottanut mukaan kaikki yrityksen tuotteet. Vuokaaviot ja niiden pohjalta tekemäni vaarojen arvioinnit ovat työssä liitteenä. Ne olen tehnyt tuotteittain tai tuoteryhmittäin tuotteiden samankaltaisen valmistusprosessin vuoksi. Kriittiset hallintapisteet jaoin raaka-aineisiin, tuotantoon, pakkaamiseen ja tuotteiden säilytykseen ja lähtemiseen kuluttajalle tuote- tai tuoteryhmäjaon sijaan.  Työssä kerrotaan teoriaosuudessa ensin omavalvonnasta yleisesti, sen jälkeen HACCP-järjestelmästä omavalvonnan osana, HACCP-järjestelmään liittyvistä riskin ja vaarojen määritelmistä, HACCP-järjestelmän käytöstä ja HACCP-periaatteista. Käytännön osuudessa on varsinainen HACCP-järjestelmä, jossa teoriaosaamisen ja oman kokemuksen lisäksi on käytetty apuna yritykseltä saatuja tietoja ja ohjeita. HACCP-järjestelmä sisältää vaarojen arvioinnin ja kriittisten hallintapisteiden lisäksi tuotannon kriittisten rajojen määritystä ja seurantaa, korjaavia toimenpiteitä, todentamista ja HACCP-järjestelmän toimivuuden arviointia ja dokumentointi- ja arkistointiasioita.  HACCP-järjestelmä oli yrityksessä ensimmäinen ja tulee varmasti muuntumaan tuotantomuutosten ja käytännön kokemuksen myötä mahdollisimman toimivaksi.
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Saarioisten porotuotteet
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Valmisruoan kehitystyö elintarviketeollisuudessa : tapaus: lasagne
Suomen Kuluttajaliitto haastaa : valmisruokien ravintoarvot annosta kohti selkeästi pakkauksiin
Rössyä ja muusia Oulun marketteihin : "Neuvottelut kaupan kanssa ovat haastavia", sanoo pienen elintarvikeyrityksen toimitusjohtaja
Vapauden maku
Elintarvikkeiden mikrobiologisen perustason selvitys vuonna 1993. Jäätelö ; Valmisruoat
Helsinkiläisten fine dining-ravintoloiden valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttö
Tapaustutkimus irtomyyntisalaattien ravintoainekoostumuksesta ja hygieenisesta laadusta valmistajayritykselle
Ekstrudoidun koiranruoan sulavuus ja maittavuus
Tuotekehitys ja markkinointi valmisruokien kasvun vetureina
Kotiruokaa valmisruokahyllystä
Markkinointiviestinnän suunnitelma
Vaivatta valmista? : tutkimus yhden hengen talouksien, lapsiperheiden ja eläkeläistalouksien ruokatalouden hoidosta erityisesti valmisruokien osalta
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa helsinkiläisten fine  dining-ravintoloiden valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttöä. Sota- ja  pula-aika sekä erilaiset säännöstelytoimet ja tarkka lainsäädäntö ovat  vaikuttaneet merkittävästi ravintolaelinkeinon kehittymiseen Suomessa.  Nykyisellä konseptilla toimivia fine dining-ravintoloita on ollut Suomessa  vasta muutamia kymmeniä vuosia. Elintarviketeollisuus on Suomessa  melko nuorta, sillä vasta 1950-luvulla elintarviketeollisuuden tuotteiden  käyttö alkoi yleistyä. Nykyisin valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttö  yleistyy ravintoloissa. Käytön syinä ovat muun muassa työn helpottaminen  sekä henkilöstökuluissa säästäminen. Elintarviketeollisuuden kehittyessä  pystytään valmistamaan entistä parempia tuotteita myös teollisesti, jolloin  niiden käyttö saattaa kiinnostaa myös fine dining-ravintoloita. Tutkimus  tehtiin fine dining-ravintoloiden näkökulmasta. Muita ravintolatyyppejä  mainitaan teoreettisessa viitekehyksessä, mutta itse tutkimus keskittyy fine  dining-sektoriin. Opinnäytetyön tutkimusosuus tehtiin kevään 2009  aikana. Tutkimusta varten opinnäytetyön tekijä haastatteli, teoriaosan  tietoja hyödyntäen, viittä eri fine dining-ravintolan keittiömestaria.  Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Haastateltavat valittiin  tutkimukseen mukaan helsinkiläisistä fine dining-ravintoloista.  Tutkimuksen tulokset osoittavat, että fine dining-ravintolat käyttävät  valmisruokia tai puolivalmisteita. Valmisruokia käytetään selvästi  puolivalmisteita vähemmän. Edellä mainittuja tuotteita käytetään työn  helpottamiseksi ja henkilöstökuluissa säästämiseen, jolloin myyntipiikeistä  selvitään palkkaamatta lisähenkilökuntaa.
Puoliksi tehty - hyvin suunniteltuko? : valmisruoan ja puolivalmisteiden käyttö henkilöstöravintoloissa
Valmisruuan kulutuksesta ja käyttäjäryhmistä
Tässä opinnäytetyössä tutustutaan terveelliseen, hyvinvointia tukevaan, ruokavalioon sekä  ruoka- ja ateriateollisuuden asiakkaiden ruokatottumuksiin. Työn tavoitteena on kyselytutkimuksen avulla etsiä ideoita keväällä 2007 kehitettävään Meals hyvinvointituotesarjaan. Työn tulokset ovat siis apuna Mealsin tuotekehitystyölle. Kyselytutkimuksen avulla selvitetään Mealsin asiakkaiden tämänhetkistä tyytyväisyystasoa tuotteisiin ja kartoitetaan heidän mielipiteitään ja ajatuksiaan hyvinvoinnista ja terveellisestä ruoasta.     Meals on Stockmann tavaratalojen elintarvike- ja päivittäistavaraosaston Herkun yksi myyntitiski juuston, leivän, lihan, leikkeleiden ja kalan ohella. Se on valmista kotiruokaa myyvä osasto, jossa on tarjolla monipuolisesti grillituotteita, salaatteja, patonkeja, antipastoja, kastikkeita, liha-, kana- ja kalavaihtoehtoja sekä peruna- ja riisilisukkeita. Työskentelen itse Stockmann Mealsin herkkukeittiössä valmistaen ruokaa kyseiseen myyntitiskiin. Aihetta tarjottiin minulle Mealsin ostopäällikön sekä tuote-ja konseptisuunnittelijan toimesta.     Vuonna 2005 marraskuussa tiedusteltiin viimeksi eri tavaratalojen kanta-asiakkailta heidän mielipiteitään Herkun Meals-tuotteista  ja palveluista sekä mahdollisia lisätoiveita. Tutkimuksessa nousi erityisesti esille toivomukset kevyemmästä ja terveellisemmästä ruoasta. Hyvinvointituotesarjan kehittäminen on siis yksi jatkotoimenpide jo tehdylle tutkimukselle.  Toisin sanoen tämä on asiakastyytyväisyyskyselyn jatkotutkimus, jossa keskitytään lähinnä tuotteisiin ja hyvinvointituotesarjan kehittämiseen.    Kyselytutkimus toteutettiin tammikuussa 2007 samanaikaisesti jokaisessa Suomen Stockmann tavaratalossa Herkun Meals-tiskin edessä. Vastauksia saatiin yhteensä 315. Tuloksista selvisi, että vaikka nykyaikainen kuluttaja haluaa syödä terveellisemmin ja tuntee yleiset ruokasuositukset hyvin, eivät hänen ruokavalintansa ole sen mukaisia. Ei osata tai ei haluta tehdä käytännössä oikeita terveyttä edistäviä ruokavalintoja. Terveellisyydestä tingitään usein kiireessä ja väsyneenä sekä juhlien ja vieraiden tuloa odotellessa. Terveellistä ruokaa ei pystytä mielikuvissa liittämään rentoutumiseen ja nautinnon hetkiin. Se sopii vain arkiruoaksi.      Stockmannilla on loistavat edellytykset näyttää että myös terveellinen ruoka voi olla hyvää ja gourmeta. Hyvinvointituotesarjaan on syytä sisällyttää eksotiikkaa ja uusia makuja. Tuotesarjan on oltava näyttävästi esillä niin, että asiakkaan on mahdollisimman helppo tehdä oman hyvinvointinsa kannalta terveellisiä ruokavalintoja päivittäin.
