http://www.yso.fi/onto/yso/p17700 lämmön siirtyminen
lämmön siirtyminen lämmön siirtyminen lämmönsiirto
Lämmönsiirto tulitorvi-tuliputkikattilassa
Piippukuivaimen tutkimus- ja kehitystyö: Finnomec Oy
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin vaikutus sisälämpötilaan
CFC-seminaari : joulukuu 1993
Elementtimenetelmä virtauslaskennassa
Välilliset kylmälaitokset : suunnittelu ja rakentaminen
InTouch valvomo-ohjelmiston implementointi lämmönsiirron identifiointiprosessiin : (PS II:n harjoitustyölaitteisto)
Abstract: Tyhjöhauhduttimen hyötysuhteen parantaminen.
Levylämmönsiirtimen mittauslaitteiston suunnittelu
Jätelämpökattilan kiertovesipumppujen jäähdytyksen suljetun kierron suunnittelu ja mitoitus : opinnäytetyö
Lujuusoppi : 5 a : Lämpöjännitysten teoriaa
Käyttövesipiirin viritys
Ilmanvaihtolaitoksen levylämmönsiirtimen tutkiminen käytännön oloissa
Opinnäytetyössäni tutkittiin huvikäyttöön peruskorjattavan hinaajan jäähdytysjärjestelmän rakenteellisia vaihtoehtoja. Työssä otettiin tarkasteluun käyttökelpoiset jäähdytys järjestelmät ja pyrittiin selvittämään eri järjestelmien rakennuskustannukset. Työni tuloksena tuotettiin mm, järjestelmän yleiskuva, pyydettiin box cooler valmistajalta kustannusarvio, sekä selvitettiin kölilauhduttimen ja box coolerin asennus ja rakennuskustannukset.  Työni on osa T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnittelua, eikä näin ollen kata koko jäähdytysjärjestelmää. Työssä on kuitenkin yleisesti kuvattu järjestelmän muitakin osia ja niiden ominaisuuksia, joita tulee ottaa huomioon lopullisten ratkaisujen yhteydessä. Työn tavoitteena oli tuottaa luotettava ja vertailukelpoinen arvio kahden eri järjestelmän hankinta- ja asennuskustannuksista.
Tiivistelmä..
Lämmitysjärjestelmän tasapainotus tehdasrakennuksessa
Puristuvan väliaineen virtaus kun väliaineen reaalisuus otetaan huomioon
Lämpökeskuksen lämmitysjärjestelmän eristämisen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Virtausten ja palamisen numeerinen laskenta tulipesissä
Kompaktikatkatkaisijoilla toteutettu sähkökeskus
Jäähallin rakenteet
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Tulisijan lämmönluovutus ja ominaisuuksien määrittäminen
Lämmönsiirron ja virtauksen mallintaminen senkan kierron ja valun aikana. Osa 3
Lämmön siirtyminen
Rivaston lämmönsiirron optimointi
Tiivistelmä: Konvektio-osan lämmönsiirto.
Betaiinipohjaisen lämmönsiirtonesteen käyttö lämmönsiirtimissä
Tyhjiöhaihduttimen hyötysuhteen parantaminen
Lämmön siirtyminen rakenteissa : esimerkkitapauksia II
Tiivistelmän nimeke.
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Suomessa käytettäviin tulisijoihin, puun palamiseen sekä lämmönsiirtoon. Opinnäytetyössä on laskettu yhden tulisijan lämmönsiirto ja hyötysuhde sekä saatu kyseiselle takalle optimaalinen lämmitystiheys. Palamisessa syntyy aina vettä H2O, hiilidioksidia CO2 ja energiaa. Palamisprosessin yhteydessä syntyy myös hiukkaspäästöjä, joita pystyy vähentämään oikeaoppisella takan käsittelyllä. Puun kosteudella, tulipesän lämpötilalla ja ilmamäärällä on vaikutus päästöihin. Mitä kuumempana takkaa polttamaan, sitä vähemmän siitä tulee päästöjä luontoon. Kuitenkin suuri lämpötila savukaasuissa nostaa ulosmenevän savukaasujen lämpötilaa ja täten huonontaa takan hyötysuhdetta. Liian kostean puun palamisesta ei saada optimaalista hyötyä, sillä osa puun energiasta menee veden haihduttamiseen. Testissä olleen takan hyötysuhteeksi saatiin 70 %. Savukaasujen maksimilämpötila savupiipun päästä mitattuna + 270 ?C. Takasta saatu teho oli 33.4 kWh 48 tunnin aikana. Konvektion osuus tehosta oli 34 % ja säteilyn teho 66 %. Suositeltavaksi lämmitystiheydeksi saatiin 48 tuntia.
Puhaltimet ja lämmönsiirtimet II : Tuoteluettelo
Vettä lämmittävä varaava takkauuni ja sen toiminta
Varaavan sähkölämmityskattilan lämmönsiirron teoria
Lauhduttimet : teoria ja käytäntö
Lämmönsiirron ja virtauksen mallintaminen senkan kierron aikana CFX-ohjelmistolla
Rakennusosien lämmönläpäisykertoimien laskenta : ohje standardien SFS-EN ISO 10456 ja SFS-EN ISO 6946 soveltamiseen
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin  vaikutus sisälämpötilaan
Lämmönsiirron tehostaminen = Heat transfer enhancement
Lämmönsiirtimien mitoitus : luennot ja oheismateriaali keväällä 1997
Masuuneiden erikoisraskaan polttoöljyn lämmitys
Tulitorvi-tuliputkikattiloiden lämpötekninen laskentamalli
Pientalon lämpö- ja kosteustekninen tarkastelu
Lämmönsiirto : laskuharjoitukset
Tiivistelmä:  Jätelämpökattilan kiertovesipumppujen jäähdytyksen suljetun kierron suunnittelu ja mitoitus.
Opinnäytetyön tavoitteena on kerätä yhteen kahden samanlaisen talon Huistuppulat 2 ja 4 rakenneosien materiaalitiedot sekä analysoida näiden rakenneosien lämpö- ja kosteusteknistä käyttäytymistä. Tutkimuskohteena oleviin rakennuksiin on rakennusvaiheessa sijoitettu antureita seuraamaan rakenteiden kosteutta, lämpöä, ilmanvaihtoa sekä energian kulutusta. Lämpö- ja kosteustekninen mallintaminen ja analysointi tehtiin DOF-Lämpö-ohjelmalla. Opinnäytetyössä keskityttiin tutkimaan rakenteiden käyttäytymistä rakennusfysikaalisesti kriittisimpien olosuhteiden vallitessa. Rakenteiden kosteus- ja lämpöteknistä toimintaa analysoitiin kolmesta eri näkökulmasta: mikrobikasvustojen kannalta otolliset olosuhteet, kosteudentiivistymistarkastelut sekä rakenneosien lämpöhäviöt ja U-arvo. U-arvolla tarkoitetaan rakenneosan lämmönläpäisykerrointa eli yhden neliömetrin kokoisen alueen läpi kulkevaa lämpövirtaa 1 °C:een lämpötilaeron vallitessa. Mikrobikasvustoille altistavia olosuhteita oli, mutta ne olivat liian lieviä, jotta kasvustoa muodostuisi. Kosteuden ei todettu tiivistyvän rakenteisiin missään tutkimuskohteena olevassa rakenneosassa. Lämpöhäviöt rakenneosille olivat maltillisia. U-arvot poikkesivat suunnittelu- ratkaisuille laskettujen U-arvojen kanssa, tämä ero selittyy käytettyjen lämmönjohtavuuden arvojen eroilla. Rakenteiden todettiin olevan suunnitteluratkaisuiltaan toimivia. Rakenteet toimivat oikein toteutettuina ja ylläpidettyinä hyvin. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun tutkimusprojektia, johon liittyy paljon eri aiheita käsitteleviä tutkimuksia. Tutkimuksien tuloksia käytetään Turun ammattikorkeakoulun rakennus- ja konetekniikan koulutusohjelmissa sekä Satakunnan ammattikorkeakoulun aurinkolaboratorion kehityskohteissa.
T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnitelma
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Lämmönsiirron perusteet
Lämmönsiirtoöljyn hätäsulkujärjestelmän turvallisuuskoulutukset
PC-tietokoneen prosessorin jäähdytys vapaalla konvektiolla
In Touch valvomo-ohjelmiston implementointi lämmönsiirron identifiointiprosessiin (PS II:n harjoitustyölaitteisto)
Höyrykattilat
Uusi materiaali tehoelektroniikan ilmajäähdytyksessä
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Kaukolämmön kuluttajalaitteen dynaaminen mallintaminen
Höyrystysuunien kehittäminen metalli-ionisuihkujen tuottamista varten
Painejärjestelmän tasapainotuksen vaikutus lämmönsiirron toimintaan
Lämmön ja yhdisteiden siirtymisen sekä virtaustekniikan ongelmia ratkaisuineen
Autoklaavin jäähdytysjärjestelmän kehittäminen
Ripaputkipatterin ulkopuolisen lämmönsiirtymiskertoimen laskentamenetelmien vertailua
Lämmönsiirto paineistetussa leijukerroksessa
Hydrauliikkajärjestelmän käyttölämpötilan määrittely
Lämmön ja aineen siirtyminen kerroksellisissa rakenteissa
Parvekekannattimen aiheuttama kylmäsilta : lämpö-ja kosteustekniset vaikutukset
Lämpösähköisen materiaalin lämmönjohtavuuden määrittäminen matalissa lämpötiloissa käyttäen 3ω-menetelmää
Matalalämpötilailmastointikoneen lämmönsiirron kustannusten optimointi
AutoTherm-ohjelman käyttö
Energiansäästö ja öljyttömyys paineilmatuotannossa 1.3.1999-31.1.2001 : Tekes DrNo:877/401/98 : loppuraportti
Partikkelikonvektio lämmönsiirtopinnalla leijupedissä = Particle convection on a heat transfer surface in a fluidized bed
Ekonomaiserin suunnittelu ja mitoitus
23 M85 lavetin hitausmomentin kokeellinen määrittäminen sekä putkien jäähdytysjärjestelmän rakenne ja jäähdytysteho
Levylämmönsiirtimen kanavan geometrian vaikutus virtausominaisuuksiin ja lämmönsiirtoon
Tiivistelmä: Lämmön johtuminen arinassa.
Lämmönsiirtimien mitoitus : luennot ja oheismateriaali keväällä 2005
Maanvastaisten rakenteiden kosteuskentän laskenta hygroskooppisella alueella ja aineominaisuuksien mittaaminen
Kestomagneettigeneraattorin lämmönsiirron mallinnus tuulivoimakäytössä
Dieselmoottorin jäähdytysjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Thermonet-ilmastointijärjestelmän toiminta ja käyttö
Taajuusmuuttajan hyötysuhteen kalorimetrinen mittaus : häviötehon kalorimetrinen mittaustekniikka
Huoltokirjamalli seurantaloille
Hitsatun levylämmönsiirtimen soveltuvuus laivan pakokaasukattilaksi
Kaukolämpöverkon peruskorjausten kustannusten määritys
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
Elektroniikkalaitteiden lämpösuunnitteluohjeisto
Laskentasovelluksen kehittäminen modulaariselle vesiputkikattilalle
Termodynamiikan taseyhtälöt ja niiden soveltaminen teknisten ongelmien ratkaisuun
Lämmön johtuminen arinassa
Lämpökameran käyttö rakentamisessa ja ontelolaattojen kosteuskartoituksessa
Ilmanlämmittimen suorituskykymittaukset
Lämmönsiirtonesteen vaihto nestekiertoisessa lämmöntalteenottolaitoksessa
Kokonaisten rakennusten energiamallintaminen kuukausi- ja tuntitasolla
Lämpöoppi
Tiivistelmä.
Mökkilämmittimien lämmönsiirtimien kehittäminen
Tiivistelmä: Ilmanlämmittimen suorituskykymittaukset.
Lämpötekniikka metallurgian ja kemian teollisuudessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tuotekehitysvaiheessa olevan levylämmönsiirtimen soveltuvuutta laivojen pakokaasujärjestelmään, jossa se toimisi pakokaasukattilana. Työn tilaaja Vahterus Oy tarvitsi tietoa nykyisistä käytössä olevista laivojen pakokaasujärjestelmistä- ja kattiloista. Tutkimus sisältää pakokaasukattiloiden perusteet ja niiden käyttöolosuhteiden kuvailun, sekä itse soveltuvuustutkimuksen vertailuineen. Työssä käsiteltiin myös nykyisiä laivojen pakokaasu- ja apuhöyryjärjestelmiä yleisesti. Kahden luokituslaitoksen säännöt otettiin tutkimuksessa myös huomioon ja tutkimuksen laskelmissa käytettiin apuna Vahterus Oy:n Plate & Shell - lämmönsiirtimille kehittämää mitoitusohjelmaa. Työ perustuu pelkästään teoreettiseen tarkasteluun, joten tutkimuksessa ei tehty kokeellisia mittauksia eikä fyysisiä testejä. Nykyisissä pakokaasukattiloissa on sekä parempia että huonompia ominaisuuksia verrattuna Vahterus Oy:n savukaasulämmönsiirtimeen. Vahterus Oy:n tuotteen eduiksi voidaan lukea levylämmönsiirtimen lämmönsiirto-ominaisuudet ja huomattavan paljon pienempi koko. Koko voi luoda myös uusia mahdollisuuksia. Mitoitusohjelmalla tehtiin laskelmia eri moottorimallien pakokaasuarvoilla ja eri lämmönsiirrinlevytyypeillä. Laskelmien tulosten ja taustaselvityksen perusteella suurimmiksi ongelmiksi muodostuivat painehäviöt suurilla massavirroilla, laivojen höyryntuoton suuret tarvevaatimukset ja usein tapahtuvan noen puhdistuksen hankaluus dieselmoottorikäytössä. Vahterus Oy:n levylämmönsiirrin toimisi parhaiten sovelluksissa, joissa pakokaasujärjestelmään kuuluva moottori olisi suhteellisen pieni kaasumoottori. Laivatelakat ja varustamot saattaisivat todennäköisemmin kiinnostua tuotteesta, jos se pystyy kilpailemaan ominaisuuksillaan ja käytännöllisyydellään nykyisten pakokaasukattiloiden kanssa.
Yleinen prosessitekniikka. 3, Lämmönsiirtoprosessit
Taivalkosken vesivoimalaitoksen jäähdytyksen tutkiminen
Tiivistelmä: Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuksen lämmitykseen käytettävien lämpökaivojärjestelmien suunnittelua. Työn tavoitteena oli kuvata suunnittelu- ja mitoitusprosessi sekä esittää lämpökaivojärjestelmän suunnittelunäkökohtia. Työ toteutettiin keräämällä suunnittelun perustiedot tutkimusraporteista, kirjallisuudesta ja verkkosivuilta. Lisäksi merkittävänä apuna työn toteuttamiseen olivat asiantuntijahaastattelut, sillä kirjallisuudessa ei ole esitetty yksiselitteistä Suomeen soveltuvaa suunnittelu- ja mitoitusohjetta. Tulokseksi saatiin rakennuksen lämpökaivojärjestelmän suunnitteluohje, joka soveltuu opiskelun tueksi, suunnittelumenetelmien arviointiin ja järjestelmän mitoituksen avuksi. Lisäksi työssä laadittiin maalämpöhankkeen muistilista ja yksinkertaistettu maaperän lämpökäyttäytymisen esimerkkilaskelma. Työn tulokset auttavat sisäistämään lämpökaivojärjestelmän suunnittelun päävaiheet ja ne toimivat pohjana yksityiskohtaiselle suunnittelu- ja mitoitusohjeelle. Jatkokehityksen kannalta tärkeää on saada lisää lämpökaivojärjestelmien käyttö- ja toiminnan seurantatietoa.
Vaakamallisen öljypoltinkattilan teoreettinen lämpölaskenta
Kytkinlaitteiden kuormitettavuus erilaisissa ympäristöolosuhteissa
Suunnitteluohje Vahterus Oy:lle
Turvallisuuden ennakointi suunnittelussa : menetelmän kehittäminen ja tarkastelu kuumaöljylaitosten alalla
Neuraalilaskennan soveltaminen kaukolämpöverkon mallintamiseen
Paperirainan lämmityksen vaikutus vedenpoistoon paperikoneen puristinosalla
Kypsymisen kuvausmenetelmä : Perunan kypsymisprosessi
Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä
Lämmönsiirtimien ja niihin soveltuvien materiaalien tutkiminen
Tutkimuksia lämmönsiirrosta, virtauksista ja palamisesta
Vesipisaran kvasistationääri höyrystymismalli kaasuatmosfäärissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli mitata Vahterus Oy:n Plate & Shell levylämmönsiirtimien painehäviöitä ja sovittaa laskemalla mitatuille lämmönsiirtimille painehäviöt, määrittämällä kertavastus- ja kitkakertoimien arvot. Mitattavan lämmönsiirtimen läpi syötettiin vettä eri tilavuusvirroilla ja mitattiin lämmönsiirtimessä tapahtuneen painehäviön suuruus. Lämmönsiirtimille muotoiltiin painehäviön laskentakaavat, joilla laskettiin mitatuille lämmönsiirtimille teoreettiset painehäviöt. Mittaamalla saatuja painehäviön arvoja vertailtiin laskettuihin arvoihin. Mitatut ja lasketut painehäviön arvot vastaavat melko hyvin toisiaan. Vertailtaessa arvot eroavat enimmillään noin kaksikymmentä prosenttia. Tarkemmat tulokset saavutettaisiin mittaamalla kukin lämmönsiirrin useaan kertaan, sekä mittaamalla myös muita vastaavia lämmönsiirtimiä.
Kaukolämmön käyttöveden lämmönsiirtimien mitoitus : Teoria ja toteutuminen
Biopolttoainekattilan käyttöönotto
Testerin rakentaminen : Lämmönsiirtorasvan kiihdytetty elinkaaritestaus
Tiivistelmä: Tyhjöhauhduttimen hyötysuhteen parantaminen.
Konvektio-osan lämmönsiirto
Levylämmönsiirtimen painehäviomittaukset vedellä
Lämmönsiirron ja virtauksen mallintaminen senkan kierron ja valun aikana. Osa 2
Turvallisuusanalyysin soveltaminen kuumaöljyn käyttöön teollisuudessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa nestekiertoisen lämmönsiirtojärjestelmän toiminnasta  ja toimintaan vaikuttavista asioista TPI control -yrityksen osaamisen parantamiseksi. Työssä keskityttiin erityisesti glykolikiertoisiin järjestelmiin. Yleisimpiä tämänkaltaisia järjestelmiä ovat nestekiertoiset lämmöntalteenottopiirit ja lauhdutuspiirit. Työn pääpaino oli tehdyissä mittauksissa ja niiden tulosten raportoinnissa. Mittaukset suoritettiin testilaitteistolla yrityksen toimitiloissa ja kenttämittaukset yrityksen asiakaskohteessa. Mittauksissa keskityttiin järjestelmien ilmaongelmiin ja niiden vaikutuksiin  lämmönsiirrossa. Tämän lisäksi tarkasteltiin verkoston säätöjen vaikutusta ilmaongelmien esiintymiseen, verkostossa kiertävän ilman laatuun ja verkostossa olevan ilman havaittavuuteen. Opinnäytetyön tuloksia voidaan soveltaa lämmönsiirtojärjestelmien tasapainotuksissa, huoltotoimenpiteissä ja nestekiertoisten järjestelmien käyttöönotossa. Mittaustulokset  esitetään erillisessä liitteessä, jota ei julkaista.
