http://www.yso.fi/onto/yso/p17728 kaupunkiluonto
kaupunkiluonto kaupunkiluonto
Kaupunkiekologia hallintokuntien välisessä yhteistyössä: tiedon hankinta, koordinointi ja ylläpito
Kaupunkeihin tarvitaan enemmän niittyjä ja tiheitä kuusikoita : väitöstutkimus
Viihtyisyyttä tuodaan pikkurahalla : Softpolis-alueesta ideoidaan raahelaista virkistys- ja vapaa-ajanvieton keidasta
Lehdon halki meren rantaan : Kun tietää oikean paikan, vilkkaan tien varrelta on lyhyt matka luonnonrauhaan
Ketut muuttavat kaupunkiin
Kaupunkiluonnon hallinnan utopia
Valkeakosken kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Muuttaako luonto kaupunkiin
Läpikuultavia kukkia ja kastepisaroita : lukijoiden toivomuksesta jatkoa saaneet blogit esittelevät Oulun luontoa puistoista soille
Luonnonmukaiset viheralueet : esitutkimuksen loppuraportti
Kaupungissa vihertää
Turun kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Sanginjoella vain vähän luontoarvoja : Ympäristöministeriössä ei kuitenkaan tyrmätä luontojärjestöjen kansallispuistohaaveita
Hämeenlinnan kansallisen kaupunkipuiston hoito- ja käyttösuunnitelman alueellisten tavoitteiden toteutuminen ja maanomistajayhteistyö, vuosina 2001-2008
Kaupunkiluonto käsin tehtynä : Pispalan ryytimaa ja tiheän paikan synty
Kaupunkiluonto monimuotoiseksi : miten voin edistää luonnon monimuotoisuutta Helsigissä?
Tiivistelmä suomeksi.
Kaupunkien vihreän infrastruktuurin suunnittelu viheliäisenä ongelmana
Kaupunkiluonto ja monikulttuurisuus : maahanmuuttajat luontoalueiden kokijoina ja käyttäjinä
Tampere pienen budjetin matkakohteena
Helsingin niityt-projekti : Katsaus 2008 ; tuloksia vuosilta 2003-2007 sekä katsaus meneillään olevaan tutkimukseen
Suunniteltu biodiversiteetti maisemasuunnittelussa : Tapaustutkimus: luonnonmukainen hulevesien hallinta Korkeasaaressa
Kaupunkipuiden ongelmana sekä veden vähyys että liika märkyys
Pirstoutumisen vaikutus kaupunkilehtojen maaperään ja sen eliöstöön
Jälleenrakennuskauden tyyppitaloalue : Paikan merkitykset ja täydennysrakentaminen
Turku vihreä kaupunki luonnostaan : kaupunkialueella jokaisella puulla on suuri merkitys
Kaupunkiekologia ja suomalaisten kaupunkien ekologiset piirteet
Aineksia kaupunkiluonnon luomiseen
Kokemuksia kaupunkimetsissä
Ilpo, Vaari ja Vappu-koira kaupungin eläimiin tutustumassa
Vieraslajien torjunta ylläpitää monimuotoisuutta Turussa
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Monimuotoiset luontokohteet tiivistyvässä kaupunkiympäristössä : kaupunkiekologinen tarkastelu lehtojen merkityksestä
Turkulaisen nuoren viheralue : yläkouluikäiset osallisina viheralueiden suunnittelussa
Rovaniemen pesimälinnusto
Green City -ohjeisto : Terveellinen asuttava kaupunki
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Hiljaiset kumppanit : tulkintoja Helsingin eläinveistoksista kaupunkiympäristössä
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Luontopolitiikkaa lähiöissä : lähiöluonnon muotoutuminen Tampereen Hervannassa ja Vuoreksessa
Elämän ja kuoleman vesi
Ympäristötaidetta Kivinokassa  = Environmental art in Kivinokka : [Kivinokka, Helsinki, 27.6.-30.8.2009] / [katalogin toimitus = edited by Erja Laakkonen ... et al.] ; [tekstit: Harri Hautajärvi, Hanna Johansson, Eero Haapanen, Kjell Westö]
Kaupunkiekologian opetus koulussa: kokemuksia Tampereelta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Ontot puistopuut ovat merkittävä elinympäristö monimuotoiselle lahopuueliöstölle
Kuuntele, kuinka kaupunki sirkuttaa, sihisee ja säksättää : Oulu kuhisee elämää muuallakin kuin Rotuaarilla
Voimaa luonnosta : koettu hyvinvointi kaupunkiluonnossa
Linnut. Pihat ja puistot
Kuusikkoon vai konserttiin?
Luonnonympäristön säilyttäminen kaavoituksessa : Särkiselän asemakaava
Suomalaisen kaupunkimaiseman valtakunnalliset erityiskysymykset : esimerkkinä Turun kansallinen kaupunkipuisto -hanke
Kaupunki on täynnä elämää
Luonnonmukainen maisema - opintomatka Ruotsiin ja Hollantiin syksyllä 1987
Puuston käsittelyssä tarvitaan erityisosaajia
Villinä vihanneksiin, pähkinöinä pensaisiin
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Porvoon mitalla Porvoota
Luonto muuttaa kaupunkiin
Venäläiset matkailupalveluiden käyttäjinä metropolialueella : case Metro-Oske
Kaupunkipuron tulvat ja niiden merkitys - esimerkkinä Helsingin Mellunkylänpuron valuma-alue
Kaupunkiviheralueiden koetut arvot ja merkitys asukkaille Länsi-Vantaalla
Vantaan luonto : purolaaksoista puistoihin
Yhteiseloa liito-oravan kanssa : liito-oravan suojelun ja kasvavan kaupunkiseudun maankäytön tarpeiden yhteensovittaminen
Luonnosta löytyy ilmettä : Oulussa tarjolla ekosysteemejä Kiimingin luontomosaiikeista Perämeren rannikolle
Lähiöluonnon muotoutuminen ja lähiön ekologian logiikat Tampereen Hervannassa
Kotkan kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Helsingin kaupungin luonnonhoidon linjaus - asukkaiden toiveista toteutukseen
Ekologinen kotiseutukirja
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Kaikkien oma tila : kaupunkiluonnon merkityksiä itähelsinkiläisten asukkaiden näkökulmasta
Kansalliset kaupunkipuistot turvaavat kaupungin luonto- ja maisema-arvoja
Maahanmuuttajat kaupunkiluontoa koskevassa suunnittelussa : kohti interkulttuurista kaupunkia
Kaupunkiluonto purkissa : huonekasvit ekosysteemipalveluiden tuottajina
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Luontoretki
Maankäytön muutosten sekä rannikkoluontotyyppien hoidon vaikutukset kosteikkoniittyihin Pärnussa
Biosfäärialue kestävän kehityksen edistäjänä: perustamisedellytykset Vesijärvi-Salpausselkä-alueella
Muuttaako luonto kaupunkiin?
Kaupungin esteettiset ulottuvuudet
Luontokokemukset ja ekologia kaupungin suunnittelun voimavaroina
Turun kaupunkitutkimusohjelma 2009-2012
Yhteisöllistä elämää Hietasaaressa
Pääkaupunkiseudun luontoretkiopas
Nimetön Kerpumaalta
Viherkäytävä merelle
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Orava se on ; Vaahtera uskollinen
Tampereen tarina : teollisuuden synnyttämä kaupunki harjujen ja järvien solmukohdassa
Kuuntelun taito : tapaus Porin metsä
Kaupunkisienestystä : "minun sienimetsäni."
Vaikuttamisen rajoilla : Onko koetulla luonnolla sijaa kaupungin suunnittelussa ja päätöksenteossa?
Betoniperhonen : dokumentti kaupunkiluonnosta
Asfalttiviidakosta puiden siimekseen : suomalaiselle luonto on kehon ja mielen virkistymispaikka
Luonto ja kulttuuri kohtaavat Vallisaaressa
Tiiviisti rakennettu kaupunki asuinympäristönä : fyysisten ympäristötekijöiden vaikutus Helsingin kantakaupungin viihtyisyyteen
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Green City -hankkeet markkinoivat viheralueita
Urban Nature perusteli kaupunkiluontoa ja viherrakentamista
Osallistumisen tarkoitusta etsimässä : ajattelutapatyypit luontoalueita koskevassa suunnittelussa
Urban Nature - Turku 2011 -kulttuuripääkaupunki -hanke
Green factor -kertoimen käyttömahdollisuudet Suomessa
Muistot elävät Lontoon puistoissa
Niittyalan lisääminen rakennusviraston viheralueilla
Urbaanin lajin elinympäristöstä
Tiivistelmä.
Hietasaari - aktiivinen lähiluonto : VISIO - Oulun kansallinen kaupunkipuisto
Tampereen kasvit ja kaupunkiekologia
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Tämä ei ole luontoa! : hybridi, ympäristön luovuus ja urbaani monimuotoisuus. Kaupunkiluonnon esteettiset ulottuvuudet Helsingin keskustan kaupunkitilassa
Hämeenlinnan kansallinen kaupunkipuisto
Painava tutkimusseminaari Brysselissä
Kaupunkipuron kunnostaminen
Tammerkosken kaupunkiluonto
Hyötyeläimiä
Marcovaldon haaste labyrintissa : eli tutkimus fiktiivisen todellisuuden rakenteesta Italo Calvinon romaanissa Marcovaldo - ovvero Le stagioni in città
Terveydeksi!
Huoli Ounasvaarasta : valtuutetun terveiset
Helsinkiläiset metsistään - asukasmielipiteitä metsistä ja niiden hoidosta
Kaupunkiluonto - mielipaikka, puskurivyöhyke vai lisäarvo
"Miten vois olla lokille vihainen?" : kaupunkieläimet osana viihtyisää kaupunkia
Ekologisen tiedon visualisointi ja rajatyö kaupunkiluonnon hallinnassa
Porin kansallinen kaupunkipuisto = Pori national urban park
Tiivistelmä:.
Kaupunkien estetiikkaa
Östersundomin osayleiskaavan kaupunkiekologinen ohjelma
Etelä-Espoon asemakaavapuistojen nykytila
Kivikylän onnellinen
Sienet ja laho Helsingin puissa
Asukkaat lähiöluonnon osallisina
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
