http://www.yso.fi/onto/yso/p17748 avomaaviljely
avomaaviljely avomaaviljely avomaan vihannesviljely
Erikoisvihannekset
Viljelytukien remontti hyvässä vauhdissa
Upeat leikkoruusut puutarhaasi
Ristikukkaisilla vihanneksilla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2013.
Litra kuutio promille prosentti johtoluku johtokyky milligramma
Viherlannoitus- ja kerääjäkasvit vihannestiloille
Aikainen vihannesviljely lasin alla ja avomaalla
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Porkkanalajikkeiden tarjontatulva jatkuu
Sipuleilla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2014.
Pohjolan perukoiden kylmästä maasta on tullut 30 vuodessa mausteiden ja yrttien kotimaa, jossa viljellään ja kulutetaan yhä laajenevaa yrttilajien valkoimaa.
Juurekset päivän aiheena Hyvinkäällä: markkinat selville ennen viljelysuunnitelmaa
Katetun ja avomaalla tapahtuvan tuotannon suhteellinen kannattavuus mansikalla ja vadelmalla
Harsonkohotin
Lehtimausteyrttien luonnonmukainen viljely avomaalla
Sipulipäivä Lepaalla 28.3.1996 : laadulla kilpailukykyä
Avomaaleikkoruusujen soveltuvuus leikkokukkatuotantoon Suomessa
Puutarha & kauppa : Vantaa
Tehoa torjuntaan kasvihuoneessa ja avomaalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avomaanvihannestuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla. Työ suoritettiin selvityksenä, jossa olemassa olevalle tilalle suunniteltiin siirtymä vihannestuotantoon, ja saatiin jokseenkin yleispätevää tietoa viljelyn kannattavuudesta Pohjois-Pohjanmaalla. Työn toimeksiantajana oli Tyrnävällä sijaitseva Karhun tila, jolle kehityssuunnitelma tehtiin. Kehityssuunnitelmassa selvitettiin sopivat kasvivaihtoehdot tilalle, luotiin kasvinsuojelu- ja lannoitusohjelmat, sekä viljelykierto. Myös vihannestuotannon vaatimia investointeja pohdittiin. Työn tavoitteena oli varmistaa avomaanvihannestuotannon sopivuus Pohjois-Pohjanmaalla sijaitsevalle viljatilalle. Viitekehyksen kokoamisessa päälähteinä olivat kirjallisuus ja Internet-lähteet, sekä asiantuntija- ja viljelijähaastattelut. Kehityssuunnitelma varmistettiin Cashman-ohjelmalla tehtyjen laskelmien avulla. Sekä eri skenaarioille tehtyjen laskelmien että työssä muuten ilmi käyneiden seikkojen takia lopputulos on, etteivät olosuhteet Pohjois-Pohjanmaalla ole sopivat läheskään kaikille vihanneslajeille. Sekä sato- ja hintavaihteluista, että suuresta investointitarpeesta johtuu, että avomaanvihannestuotanto päätuotantosuuntana on erittäin riskialtis vaihtoehto, ja saattaa herkästi romuttaa maatilan talouden. Sopimusviljely tai tuotannon monipuolistaminen tilalla, jolla on varastotilaa eikä tarvetta koneinvestoinneille, on kuitenkin vaihtoehto. Jatkotoimenpiteenä voitaisiin suorittaa selvitys eri myyntikanavista alueella, sillä ne eivät tässä opinnäytetyössä käy ilmi.
Avomaan vihannes- ja marjanviljely
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Tarkkaile kasvustoja avomaalla
Pörröiset pölyttäjämme
Parsakaalin F1 -lajikkeiden soveltuvuus luomutuotantoon
Yrttiviljelyn suosio on aaltoliikettä
Uusia salaattikasveja Suomeen
Aikainen vihannesviljelys : lasin alla ja avomaalla
Avomaan luomutilan varastomietteitä
Maatalous muuttuu yrittäjämäiseksi
Lämpösumma-haarukka peltotohtorista
Peltotohtori määrää kastelutahdin
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Tuotantotavan vaikutus puutarhamansikan marjan laatutekijöihin
Sipulia vaurioittavien Fusarium -lajien kirjo sipulipelolla on suuri
Avomaan pinta-alatuet nyt haussa
Off-label-valmisteita avomaaviljelyyn
Laatujärjestelmällä suunitelmallisuutta työhön
Kukkaviljelys avomaalla : yksi ja kaksivuotiset kukat sekä avomaata varten viljeltävät ruukkukasvit
Vihannesviljelyn taloudellisen kannattavuuden kehittäminen tautien ja lannoituksen hallinnalla
Kaalin, lantun, nauriin ja muiden ristikukkaisten kasvien tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2014.
Biohajoavan valota-puutarhakalvon käyttäjätyytyväisyys ja toimivuus
Avomaan vihannesviljely
Porkkanan viljelytekniikka avomaalla
Eri lehtikuusilajien kasvutapahtumien rytmistä avomaalla ja muovihuoneessa
Avomaavihannesten tuhoeläimet
Avomaankurkun tuotantomahdollisuudet Suomessa eräisiin muihin Euroopan maihin verrattuna
Hyvä hygienia : laadun varmentaja
Luonnonmukaisen avomaanvihannestuotannon nykytietämys ja ongelmat
Satoa maasta : avomaatuotannon perusteet
Sarjakukkaisille vihanneksille sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2014.
Kaalipäivät Lepaalla 22.-23.3.1996 : sadon ajoitus ja laatu : 22.3.1996
Tarkka tihkukastelu
Kasvu- ja sadonkorjuuolojen vaikutus avomaanvihannesten varastokestävyyteen : kirjallisuuskatsaus = Effects of growing and harvesting conditions on storability of outdoor vegetables : literature review
Avomaan hyöty- ja koristekasveja
Ristikukkaisilla vihanneksilla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2014.
Kukkapelto : kuvakertomus hehtaarin kokoisesta leikko- ja kuivakukkaviljelmästä, joka sijaitsee Rääkkylän Haapasalmessa, Pohjois-Karjalassa
P&k plus : Ympäristöasiat puutarhatuotannossa
Avomaan kastelumenetelmien työnkäyttö
Luonnonmukainen avomaan vihannesviljely
Porkkanan ja muiden sarjakukkaisten kasvien tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2014.
Vihannekset omasta maasta : pientaloudet ja oma apu. 1
Avomaan kylvökukat arvoonsa
Hyvin suunniteltu kastelulannoitus onnistuu
Kerääjäkasvien hyödyissä on suuria eroja
Hollannin avomaanvihannesten markkinointi
Leikkokukkien maailmankauppa ja avomaanviljelyyn soveltuvat alueet
Puola on varteenotettava puutarhamaa
Avomaavihannesten viljelyalat miltei ennallaan
Piparmintun viljely onnistuu
Sipulin ja purjon tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2013.
Kurkkua miljoona kiloa : viljelykoneet omasta pajasta
SGA -kasvunedistäjän käyttö puutarhaviljelyssä
Rankkasateista ongelmia
Kestorikkakasvien sielunelämää
Peltotohtorin avulla tutkittu tieto käyttöön
Viljelysesongin päättyessä avomaalla
Lannoitusmenetelmän vaikutus avomaankurkun sadon muodostukseen
Parempi sato oikea-aikaisella kastelulla : katseet kohti tulevaa kasvukautta
GSM-teknologian hyödyntäminen avomaan vihannesten kasvinsuojelussa
Kasvitarhakirja : neuvoja keittökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ulkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Vihannesviljely avomaalla
Laadusta kilpailukykyä vihannestuotantoon : MTT:n avomaavihannesseminaari 25.1.1996
Maissi- ja papupäivä Lepaalla 13.4.1996 : laadulla kilpailukykyä
Salaattipäivä Lepaalla 12.4.1996 : laadulla kilpailukykyä
Tuotannon monipuolistaminen avomaanvihannesten avulla Karhun tilalla
Kaalipäivät Lepaalla 22.-23.3.1996 : sadon ajoitus ja laatu : 23.3.1996
Sipulin (Allium cepa L.) luonnonmukainen lannoitus
Tutkimus Lännen Plant Systemsille : vihannesviljely Hollannissa ja Saksassa
Maalämmön hyväksikäyttö viljelykauden pidentämiseksi muovikateviljelyssä, varhaisvihannestuotannossa ja taimikasvatuksessa : kirjallisuustutkimus
Proheksadioni-kalsium lisää mansikan satopotentiaalia avomaalla
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Kasteluveden mikrobiologinen laatu
Torjuntaeliöitä voi käyttää myös avomaalla
Nauriin siementuotanto
Kolmessa vuosikymmenessä Suomesta yrttien maa
Avomaavihannesten tuotantokustannukset
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Tunnista tuholaiset - varmista sato : taskuopas 30 yleisimmän tuholaisen tunnistamiseksi
Sipuleilla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2013.
Säästä energiaa
Ruohosipuli viihtyy viljelyssä
Kaalin, lantun, nauriin ja muiden ristikukkaisten kasvien tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2013.
Avomaavihannesten taudit
Puhdaskuorista perunaa
Kasvin tuottokyky ja sen hyödyntäminen : Viikki 26.11.1982 : Akateeminen puutarhakerho. Puutarhatieteen laitos
Luomupuutarhatilan perustaminen
Valkosipulin viljelyn jatkokurssi
Vihannes- ja kukkaviljelyn sekä tutkimuksen kontaktiseminaari : 26. -27.10.1976 Vääksy
Keräkaalin lajikekokeiden tuloksia vuosilta 1975-83
Avomaanvihannesten laatu ja turvallisuus
Peltotohtori-ohjelma neuvoo avomaakasvien viljelyssä
Kukkaviljelys avomaalla
Vesi puutarhaviljelyssä : luentopäivä 24.11.-78 Viikissä
Avomaankurkun viljely
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Kastelulaitteet tarpeen mukaan
Avomaan vihannesten lajikekokeiden tuloksia 1986-88
Lannoitus ja maanparannus : Viikin luentopäivä 2.12.1980 : Akateeminen puutarhakerho. Puutarhatieteen laitos
Avomaavihannesten rikkakasvien torjunta
Kastelupäivä vihannes- ja marjanviljelijöille Lepaalla 19.3.1997
Avomaan vihannesten lajikekokeiden tuloksia 1986-1988
Optimoi ruiskutustuloksesi myös avomaalla
Monipuolisen viljelykierron huomioon ottaminen puutarhaviljelyssä
Biologinen torjunta avomaaviljelyssä
Kotimaisuus paremmin näkyviin!
Tarkka kastelu parantaa laatua
Katettu tuotanto on yleistynyt maailmalla voimakkaasti. Katettu tuotanto on laajemmin käytössä muissa pohjoismaissa, kuin Suomessa, mutta tuotantotapa on yleistymässä myös täällä. Opinnäytetyössä selvitettiin katetun viljelyn kannattavuutta suhteessa avomaalla tapahtuvaan viljelyyn mansikalla ja vadelmalla, sekä selvitettiin mansikan ja vadelman katetun viljelyn laajuutta ulkomailla. Kannattavuutta selvitettiin kolmen marjatilan tietojen pohjalta, joilla on tunneliviljelyä sekä avomaaviljelyä. Työn tilaajana toimi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus, Taloustutkimusyksikkö, Helsinki. Opinnäytetyö on osa Suomalaisen marjantuotannon kilpailukyvyn parantaminen ja kestävä kehittäminen muuttuvassa ilmastossa -hanketta. Tiedot tiloilta kerättiin tarkoitusta varten suunnitellulla tiedonkeruulomakkeella loppukesän 2011 aikana pääasiassa ProAgria Pohjois-Savon yritysneuvojan toimesta. Kannattavuuslaskelmien perusteella mansikan katettu viljely ei ollut keskimäärin kannattavaa mukana olevilla tiloilla. Vain yhdellä tilalla mansikan katettu viljely oli kannattavaa. Vadelman osalta katettu viljely ei myöskään ollut kannattavaa mukana olleilla tiloilla. Hehtaarisadot jäivät kannattamattomilla tiloilla alhaisiksi sekä mansikalla että vadelmalla. Katetun viljelyn kannattavuuden parantaminen edellyttää satotason nostamista. Ulkomailla mansikan ja vadelman tunneliviljely oli laajimmin käytössä Espanjassa sekä Iso-Britanniassa.
Maanpintakatteet vihannesviljelyssä
Tihkukastelu toimii taiten tehtynä
Lannoitus ja maanparannus : Viikin luentopäivä 2.12.1980
Suomen suurin yksityinen porkkanatila: eteenpäin mennään vuosi kerrallaan
Kasvisten kotimaisuuden näkyminen kaupassa on vielä huonoa. Etenkin avomaan vihanneksilla ja juureksilla voitaisiin merkittävästi parantaa tilannetta ottamalla sirkkalehti ahkeraan käyttöön..
Tiivistelmä.
Tunnista ja torju pellon rikkakasvit
Avomaavihannesten kausi oli vaihteleva
Avomaavihannesten kasvitaudit
Avomaan vihannestuotanto ja sen kehittäminen : 11.11. 1980.
Vihannesviljely : avomaan ja lasinalaisen vihannesviljelyn oppi- ja käsikirja
Johdatus kuivakukkaviljelyyn
Puutarhayritysten talous Suomessa
Tensiometrin asennuksessa huomioitava juuriston sijainti
Avomaavihannesviljelyn tila ja tulevaisuus Lapissa
Hedelmän- ja marjan-viljelys avomaalla
Sipulin ja purjon tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2014.
Avomaan kastelumenetelmät
Sokerimaissin avomaaviljely Suomessa
Valkosipuliin (Allium sativum L.) viljelymahdollisuudet pohjoisissa oloissa
Humushapoilla potkua kasvuun
Tiivistelmä:.
Tehokas pölytys on hyvän marja- ja hedelmäsadon ehto, minkä vuoksi kimalaisten hyvinvointi on puutarhatuotannolle erityisen tärkeää.
Herneen tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2014.
Kimalaisten tuonti kasvihuoneiden ja avomaan pölytykseen lisääntymässä
Yksipuolinen vihannesviljely lisää rikkakasvi-, tauti-, tuholais- ja maaperäongelmia, jotka voivat vaikuttaa merkittävästi viljelyn kannattavuuteen. Kannattaisiko viherlannoitus- ja kerääjäkasvien viljelyllä panostaa tulevien vuosien viljelyyn, vaikka viherlannoituksen viljelyvuonna ei myytävää satoa saadakaan?.
Viljavuustutkimuksen tulkinta avomaan puutarhaviljelyssä
Avomaan vihannestuotanto
Vihannesten kasvu ja sato pohjoisissa oloissa : Muddusjärven vihannesprojekti 1987-90, loppuraportti
Avomaan puutarhaviljelijän tukimaailma on muutosten kourissa. Aivan pienimmille tiloille muutos on melkoinen, sillä alle hehtaarin tilat jäävät tuen ulkopuolelle. Muutosten myötä tukien ympäristöpainotukset lisääntyvät.
Herneen tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2013.
