http://www.yso.fi/onto/yso/p17781 lomautus
lomautus lomautus pakkolomat
Henkilöstön lomautukset vielä harkintaan Haukiputaalla
Työvoiman käytön vähentämisen syyt yrityksissä
Opetustoimen henkilöstösupistukset kuntatalouden tasapainottamiskeinona vuonna 1997
Taloudelliset ja tuotannolliset syyt irtisanomisperusteina
Yhteistoimintamenettelyssä syntyvät sopimukset : erityisesti irtisanomista tai lomauttamista koskevat yhteistoimintasopimukset
Valtion palvelussuhdeturva muutostilanteissa : opas luottamusmiehille
Työnantajan asiakirjaopas
Konkurssi yllätti kaivosmiehet : Hituran jatkoon uskotaan vahvasti
Lomauttaminen työsopimuslain säännösten perusteella
Ajankohtaiset työlainsäädäntöä koskevat asiat
Kunnallisen esimiehen työsuhdeopas
Lomauttaminen
Kurkistus koulutuksen mustaan laatikkoon
Osa-aikatyöhön siirtyminen ja sen vaikutus vuosilomaan
Kasvuodotukset olivat liian suuret : Ocotec lomauttaa
Semidispositiiviset lakinormit keskeisessä työlainsäädännössä
Tärkeät julkiset toiminnot ja henkilöstön lomauttaminen
Televisiotehtaan kolmen vuoden piina
Työnantajan oikeusasema lomauttamisessa
Mikään ei auttanut Hiturassa : kaivoksen johtaja Ekberg: "Lomautuksia pyrittiin välttämään viimeiseen asti" ; Urakoitsijankin lomautettava
Säästöjä haettiin, sotkuja saatiin : opiskelijoiden opintie sekaisin Turussa, oppilaat heitteillä Porvoossa ja Jämsässä
Tiivistelmä:
Opettajien pakkolomat ja niiden aikaiset opetus- ja oppimiskäytännöt oppilaiden kokemina
Työsuhde käytännönläheisesti
36 pakkolomalle Hiturasta
Yhteistoimintamenettely lomautus-, irtisanomis- ja liikkeenluovutustilanteissa
Makupaloja maailmalta! -- Esitämme tanskalaisen elokuvan; ”Taivasta kohti”. Se kertoo ukista ja tyttärentyttärestä, Monasta. Viittomakieli yhdistää nämä kaksi yksinäistä ihmistä.
Taivalkosken kunnan henkilöstö saa lomautusvaroituksen : Lomautusten kesto enintään kuusi viikkoa - viiden miljoonan markan leikkaus henkilöstömenoihin
Työsuhteen päättäminen taloudellisen tilanteen heikennyttyä
Oppisopimusopiskelijan lomauttaminen ja oppisopimuksen päättäminen
Taivalkosken valtuusto hyväksyi säästötavoitteet
Opinnäytetyön lähtökohtana oli käsitellä lomauttamista, sen eri vaiheita ja miten Taloustutkimus Oy on käsitellyt lomauttamiset. Työssä on myös haastateltu Taloustutkimuksen henkilökuntaa. Työn tutkimus osoitti kuinka hoidetaan yhteistoimintaneuvottelut oikein yrityksessä ja miten henkilökunta reagoi muutoksiin. Työtä tehdessä olen ajatellut lomauttamista sekä työntekijän että työnantajan näkökulmasta. Työhön kuuluva kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin alkukeväästä 2013. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina Taloustutkimus Oy:n vakituisessa työsuhteessa työskenteleville henkilöille. Opinnäytetyön teoriaosio käsittelee lomautuksia, niiden alkamista, menettelyä, muutoksia yrityksessä ja henkilökunnan muutosvastarintaa. Taloustutkimuksen lomautukset on koottu toimitusjohtaja J. Aallon muistiinpanoista, jotka hän on esittänyt henkilökunnalle. Työn tarkoituksena oli saada tietoa lomautuksista, muutoksista yrityksissä, markkinatilanteen muutoksista sekä miten yhteistoimintaneuvottelujen aikana toimitaan oikein.    Opinnäytetyön tekemiseen on käytetty kirjallista ja sähköistä lähdeaineistoa. Työ antaa tiiviin tietopaketin henkilölle, joka etsii informaatiota yrityksen yhteistoimintaneuvottelujen alkaessa.
OAJ:n jälkeen on Tehy nyt vuorossa: lomauttajakunnista lisää mustia listoja
Nethawk lomauttaa väkensä kesällä
Telatekin lomautukset jatkuvat kevääseen Taivalkoskella
Ohjeita + pikaopas lomautus- ja irtisanomistilanteiden varalta
Työn vähyys lomautus- ja irtisanomisperusteena
Työnantajalle apua muutoksesta selviytymiseen : Päijät-Hämeen Työ- ja elinkeinotoimisto
Filtronic keskittyy tuotekehitykseen : Kempeleen yt-neuvotteluissa on noin 166 työpaikkaa vaakalaudalla
Yhteistoimintaneuvottelut henkilöstön näkökulmasta
Työvoiman vähentämisjärjestystä koskevasta määräyksestä, yhdenvertaisuussäännöksistä sekä näiden yhtymäkohdista
Taivalkosken lukion opettajat pakkolomalle
Koulu viimeisellä rannalla : tutkimus koulutoimen säästöistä Kaarinan ja Liedon kunnissa 1991-1994
Incapin Kärsämäen tehtaalta siirtynee väkeä Haapavedelle
Lomautus sekä eräitä siihen liittyviä erityiskysymyksiä
Työsuhteen päättäminen
Luottamusmiehen rooli lomautustilanteessa
Työtön toimihenkilö : selviytyjän opas
Työsuhteen päättäminen ja lomautus
Valtionhallinnon uudistaminen ja virkamiehen lomauttaminen ja irtisanominen tuotannollisin ja taloudellisin perustein
Peruskoulun opettajien lomautusten vaikutukset oppilaan oikeuksiin
Taivalkosken ammattioppilaitos lomauttaa väkensä
Taivasta kohti – kulissien takana -- Tämä on myös makupala maailmalta! Ohjelmassa esitetään ”Taivasta kohti”- elokuvan näyttelijöiden, käsikirjoittajan ja ohjaajan kokemuksia elokuvan tekemisestä.
Virkamiesten lomauttaminen
Lomautus - kehitys, menettelytavat ja vaikutukset
Määräaikaisen työntekijän lomauttaminen ja työttömyysturva
Valtion virkamiehen lomauttaminen ja irtisanominen tuotannollisista ja taloudellisista syistä
Roikkolomautuksesta
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas ; [kuvat: Eeva Mehto]
Lomauttaminen : case Taloustutkimus
Hitura lomauttaa 36 työntekijää : Tunneleiden louhinta keskeytyy
Lomautukset peruttiin Taivalkosken Transtechin tehtaalla
Säästösika kesäterassilla
Vuori : MP3
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Kuurojen video 11/2009
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasema
Tuotannolliset ja taloudelliset syyt irtisanoa ja lomauttaa
Vanhempien kuumin kysymys : kenen on vastuu?
Lomauttaminen : perusteet, menettelytavat sekä työ- ja sosiaalioikeudelliset seuraamukset
Päätöksentekokulttuuri lomauttamis- ja irtisanomistilanteissa
Lomautetun työntekijän oikeudet ja velvollisuudet
Lomautus ja osa-aikaeläke : uhkana osa-aikaeläkkeen loppuminen
Opettajan lomautusten merkitys koulutyön toteutumiselle peruskoulun ala-asteella
Työvoiman vähentämisjärjestys
Työsuhteen päättäminen ja lomauttaminen 20.-21.11-2006
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Oppisopimus työsopimuksena : keskeisimmät työehdot, lomauttaminen ja oppisopimussuhteen päättäminen
Oikeusvertailun merkitys työsuhdeturvan kehittämisessä
Keppiä ja kyykytystä : raha ei ratkaise aina kuntien lomautuspäätöksissä
Lomauttaminen : edellytykset ja menettely
Vuori : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Säästötalkoot alkoivat sopuisasti Taivalkoskella
Työkuntoon : käsityksiä työkunnosta ja kokemuksia yhteiskehittelystä TyöKuntoValmennus -hankkeessa
Incap Furniture karsii väkeä : 37 työntekijää irtisanotaan ja 66 lomautetaan
Yt-neuvottelut työntekijän näkökulmasta
Opettaja on pakkolomalla
Paikallisneuvottelujen perusteella ratkaisu kunnan säästötoimiin : Taivalkoskella säästetään lomarahoista ja työllisyysmenoista
Lomautus lopettaa helposti osa-aikaeläkkeen
Kunnallisen henkilöstön pysyvyyden sääntely kustannusten vähentämiseksi
47 kuntaa lomautti opettajia vuonna 1997 : tänä vuonna ilmoitusvelvollisuus lääninhallituksille
Lomautetun työntekijän työsuhteen päättyminen
Lomautettujen ja irtisanottujen kokemuksia
Taantuma ja kuurojen työttömyys -- Talouden taantuma on jatkunut jo yli vuoden. Sen myötä työttömien ja lomautettujen määrä on kasvanut nopeasti. Ohjelmassa tarkastellaan sitä, millainen kuurojen työllisyystilanne on nyt.
Yhteistoimintavelvoitteen täyttäminen
Lomautusten vaikutus peruskoulunopettajien työarkeen jatyöuupumukseen
Valtion virkamiesten lomauttaminen
Lomautukset ovat yksi keino talouden tasapainottamiseen : Valtionapu-ongelmiin etsitään ratkaisua ensimmäiseksi neuvotteluteitse, mutta ellei sieltä apua tule, joudutaan leikkausten tielle
Aikuiskoulutus kärsii lomautuksista vaihtelevasti
Lomautusten vaikutukset työmotivaatioon ja työtyytyväisyyteen sosiaali- ja terveystoimessa
Päihteet ja työnantajan kurinpitovalta
Irtisanomissuojaa ja lomautusta koskeva yleissopimus soveltamisohjeineen
YT-neuvottelut työvoiman käyttöä vähennettäessä - seurauksena lomautus : Case: Yritys X
YIT Primatel irtisanoo ja lomauttaa
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
Työnantajan antamista vähentämisperusteita koskevista tiedoista ja niiden käsittelystä henkilöstön vähentämisneuvotteluissa
Seitsemän miljoonan aukkoon etsitään tikkeitä Taivaloskella
Vaarantavatko lomautukset tasa-arvon? : Hallitus ja oppositio eri mieltä
Työnantajan kurinpitovalta
"Tuotannolliset ja taloudelliset syyt" : irtisanominen ja lomautus muotina
Taivalkoskella päästiin sopimukseen säästöistä : Sopimuksen ulkopuolelle jääneille akavalaisille lähtee lähipäivinä lomautusilmoitus
Lomautetun työntekijän irtisanominen ja irtisanoutuminen erityisesti työsopimuslain 42 §:n säännösten mukaan
Taistelu työpaikoista : onko Valmet meidän tehtaamme?
Lomauttamiselle monia työoikeudellisia edellytyksiä
Lomautus ja työttömyysturva
Kollektiivinen työsuhdeturva : työsuhdeturvatyöryhmän muistio
Oppilaan oikeudet ja opetushenkilöstön lomautus peruskoulussa
Integraatio ja työsopimuksen päättämissuoja
Valtion virkamiehen lomauttaminen
Tuotannollinen tai taloudellinen lomauttaminen ja sen suhde työsuorituksen estymiseen
Lomauttaminen ja irtisanominen taloudellisilla tai tuotannollisilla perusteilla
Kunnan opettajien lomauttaminen
Osa-aikainen sairauspoissaolo ja työsopimus
Yhteistoimintamenettelystä henkilöstön vähentämiseen ja muutosturva
Työsopimuslaki käytännössä
Muutosturvaopas 2004
Muun työn tarjoaminen : velvollisuutena ja menettelynä eri tilanteissa
Työsuhteen päättäminen, lomautus ja työehtojen muuttaminen
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2013
Tiivistelmä.
Perusterveydenhuollon toistuvat lomautukset muutoksena ja niiden vaikutukset osastonhoitajien johtamisajatteluun
Työsopimuksen irtisanomisen ja työntekijän lomauttamisen edellytyksistä ja menettelytavoista
Työoikeudelliset ratkaisut kommentein
38 kuntaa ja kuntayhtymää lomauttaa hoitoväkeä
Malja on täynnä , lomautuksille EI
Työ vähenee - mitä velvollisuuksia, mitä vaihtoehtoja?
Entä jos joudut lomautetuksi tai työttömäksi? : tietopaketti VTY:läisille
Yhteistoimintamenettely työvoiman käyttöä vähennettäessä
Valtion virkamiehen lomauttaminen ja irtisanominen tuotannollisista ja taloudellisista syistä väliaikaisen ja uuden virkamieslain mukaan
Työntekijän/työttömän opas
Työnhakuun
Lomautus voi pienentää työeläketurvaa
Veturinrunkojen teko loppuu Telatekilla Taivalkoskella : Helsingin raitiovaunujen korjaus työllistää puolikymmentä työntekijää
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Lama-ajan opas : tietoa lomautuksesta, irtisanomisesta, työttömyysturvasta, koulutusvaihtoehdoista
"Lomautuksia mahdollisimman paljon" : Finn Nickel varautuu Hituran kaivoksen sulkemiseen
