http://www.yso.fi/onto/yso/p17708 pelikaanit
pelikaanit pelikaanit
Poikaset unohtavat pian vanhempansa: pelikaanien leikkikoulussa vallitsee sotilaskuri
Suomen eläimet 2 : Linnut
Kostanain alue Kazakstanissa - mielenkiintoinen lintumatkakohde Keski-Aasiassa
Haukat ja pelikaanit
Nicostratos pelikaani
Merimetso runsastuu Perämerellä : tutkijat pitävät mahdollisena lajin leviämistä myös sisävesille
Ketonen katsoo kenkiäsi
Euroopan linnut : kuvitettu kenttäkäsikirja
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Järvet ja kosteikot : pelikaani, niilinkrokotiili, suokukko, flamingo, alppivesilisko, piisami, kurki, sudenkorennot
Paula Pelikaani ja näpsä nokka
Myrskyn poika
Linnut. [1]
Pulmallinen päivä
"Onks siinä mitään järkee, että mä yritän esittää kotiäitiä?" : tutkimus perhekuvasta elokuvissa Pelikaanimies sekä Heinähattu ja Vilttitossu
Ihmisen vaatteissa : kertomus kaupungilta
Pelikaanimies
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Pelikaani pukeutuu ihmisen vaatteisiin : Ihmisen vaatteissa -romaanin ja Pelikaanimies-elokuvan välinen intersemioottinen käännös
Taivaaton maa
Suomen linnut
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Kirahvi, Kaani ja minä
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 4, Linnut 1
Suomen luonto : linnut. [1]
Lopullinen kertomus
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
