http://www.yso.fi/onto/yso/p17717 vasat
vasat vasat
Älykäs keskustelija : vasankarilaiset muistavat
Isyysmääritys poronvasoilla veriryhmätutkimuksen perusteella
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt (PAH-yhdisteet) sekä niiden pitoisuusarvio ympäröivässä ilmassa Vaasassa
Lihasrappeutuma ja puutostaudit vasakadon syynä poroilla
Kunnan viestinnän tutkimus : case Laihian kunta
Talvilaidunten kunnon vaikutus porojen teuraspainoihin ja vasantuotantoon Pohjois-Lapissa
Hiivatehdas Osakeyhtiö Kronan Jästfabriks Aktiebolag
Pieni hirvenvasa
Waasan Joulu 1919
Lokalpost i Vasa. Vaasan kaupungin paikallisposti 2.11.1861 - 24.5.1862
Kuumuus rasittaa poronvasoja
Radiolähettimien avulla uutta tietoa poronvasojen kuolinsyistä Lapin paliskunnassa
Hyvällä tuulella : Vaasan laskuvarjokerhon historia vuosilta 1969-2014
Veren rasvahappokoostumus poronvasalla
Valikoivan metsästyksen vaikutus hirven ikärakenteeseen ja vasatuottoon Savonrannan ja Sodankylän riistanhoitoyhdistysten alueilla
Poron vasatuotto ja -kuolemat Suomen poronhoitoalueella
Vasakuolleisuus ja sen syyt Oivangin, Poikajärven ja Käsivarren paliskunnissa vuosina 2002-03 : loppuraportti
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Vaasan kaupungin kaupan palvelujen kehitys ja mahdolliset tulevaisuudet
Venäläismatkailu Vaasan alueella
Vaasan muuttuva vähittäiskauppa : mikä muuttuu? tarkastelussa kolme toimialaa
Hirvikannan koko ja vasatuotto vuonna 2004
Vasonta ja vasatuotto Kaamasen koetokassa
Kutsuja ja ohjelmia, Inbjudan och program
ICES:n merieliöiden maahan tuontia ja siirtoa koskevat ohjeet 1994 = ICES riktlinjer för introduction och flyttningar av marina organismer 1994.
Vaasan viljelypalsta-alueiden nykytila ja kehittämisehdotukset
Rehtori oppilaitosjohtajana : tarkastelun kohteena Vaasan kaupungin ala-asteiden rehtorit
Poron maidontuoton ja vasojen energiankulutuksen määrittäminen kaksoisleimatun veden avulla : loppuraportti
Vaasan seudun energiateknologiakeskittymän yritysten osaamis- ja työvoimatarpeet
Vaasan Kauppaseuran 50-vuotisjuhlat 19.10.1940
Vaasan Merenkyntäjäin Käsikirja
Poronvasojen kuolleisuus ja kuolinsyyt : yhteenveto telemetriatutkimuksista Suomen poronhoitoalueella vuosina 1997-2004
Matkailun korkeakoulutuksen merkitys Vaasalle ja valmistuneille restonomeille
Vaasan keskustan kartta 1958
Eteläisen Pohjanmaan nykyinen asema muuttoliikkeessä rakentuu vahvasti kahden, väestöltään yhtä suuren naapurikaupungin, Vaasan ja Seinäjoen, vetovoimaisuudelle. 1990-luvun lopulla Seinäjoki, kuten myös sitä ympäröivä Etelä-Pohjanmaan maakunta, leimattiin julkisuudessa ”auringonlaskun maakunnaksi”. Seinäjoella muuttotappio jylläsi, väestön koulutustaso oli heikko, tulot alhaiset ja elanto tuli matalan jalostusasteen sektoreilta (Helsingin Sanomat 1999). Sittemmin jotain merkittävää on tapahtunut. Kymmenen vuotta myöhemmin Helsingin Sanomat otsikoi artikkelinsa ”Entinen tuppukylä on nyt ykkönen maan sisäisessä muuttoliikkeessä: Seinäjoki on vetovoimaisin” (Helsingin Sanomat 2010). Pidemmällä tarkastelujaksolla Seinäjoki oli muuttovirtojen vetovoimassa listalla toisena heti Espoon jälkeen. Laskelmien perusteella naapurikaupunki Vaasa, Pohjanmaan maakunnan keskus, oli sijalla 19 sekä viime aikojen että myös pidemmän aikavälin maassamuuton tarkastelussa. (Aro 2010a ja 2010b).
Vaasan yökerhtoiminnan haastavuus uuden yrittäjän kannalta
Omistajanvaihdosten haasteet Vaasanseudulla
Mehtimetsän kuningatar
Vaasan Elokuvateatterit filmin puolivuosisadan taitteessa
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Porojen merkintätavoista
Suurpetojen vaikutus poronvasojen kuolleisuuteen Kallioluoman paliskunnassa vuosina 2005-06
Muutosjohtaminen kunta-alalla henkilöstön kokemana
Mitä kuolevuusradiolähettimet ovat paljastaneet vasahävikin syistä?
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Luottoa sossusta? : Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijat sosiaalisen luototuksen mahdollisina asiakkaina
Kiiston 20-vuotiskertomus 1904-1924
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin. 3.
Alueellinen eriytyminen Vaasassa : hyvä- ja huono-osaisuuden jakautuminen kaupungin alueella
Tarhaajan uhattu elinkeino : Lasse Vasankari noudattaa Himanka-poikien mottoa "älkää tarhatko häkkiä, vaan minkkiä"
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin : osa II
Poron vasonta ja vasakuolleisuus Hammastunturin ja Muddusjärven paliskunnissa sekä Paliskuntain yhdistyksen Kaamasen koetarhalla
Hirvikannan koko ja vasatuotto pienenivät vuonna 2003
Porojen hihnavasotusperinne
Suurpetojen vaikutus vasakuolleisuuteen Kallioluoman paliskunnassa Kuusamossa vuosina 2005-06
Poronvasojen lämmönsäätelyä tutkitaan
Waasan Verkakauppa
Kaupunki kansainvälisenä brandina : Brandinrakennus osana seutumarkkinointia
Lehmän ja lampaan matojen tarttuvuus poronvasoihin
Esiselvitys ilmastonmuutoksen huomioimiseksi Vaasan yleiskaavassa 2030
Kastraation vaikutus urosvasojen kasvuun poroilla
Opiskelijamuuttajien sitoutuminen Vaasaan
Vaasan Vasama 1907-1947 : 40 vuotta
Puskalan putiikki toimi myös Oulussa
Työn imu - työhyvinvointia parhaimmillaan : tarkastelussa Vaasan kaupungin esimiehet
Poronhoito, porolaitumet ja laidunkierto Oraniemen paliskunnassa: vasatuottoon ja vasojen painoon vaikuttaneet tekijät
Vaasan kaupungin suomenkielisten kansakoulujen varsinaisen kansakoulun opetussuunnitelma
Vaasan kaupungin suomenkielisten kansakoulujen kansalaiskoulun opetussuunnitelma
Miesi giđđa : gábe Ásllaha Ásllaha Iŋgera čuovgagovat áldduid ja misiid oktavuođas : poronhoitaja Inkeri Westin valokuvia vaamen ja vasan suhteesta = The spring of the reindeer calf = Vasan kevät
Lasten tapaturmat Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa 2011 - 2013
Mistä johtuvat porojen suuret vasakadot?
Vaasan kaupungin suomenkielisten kansakoulujen apukoulun opetussuunnitelma
Kokemuksia valkohäntäpeurakannan hoidosta Alastaron rhy:n alueella 1981-1997
Waasan Joulu 1925
Waasan Joulu 1928
Kymmenen vuotta peruskoulua Vaasassa 1975-1985 : juhla-albumi
Vaasa kauppa- ja teollisuuskaupunkina
Poronvasan merkitsemistavat Suomen poronhoitoalueella
Pilvipalveluiden käyttö Vaasan alueen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Poronvasa Aapelin tarina
Takaisin kotiin : Seinäjoki ja Vaasa muuttoalueina
Vasakuolemat Lapin paliskunnassa
KultTour : Vaasan kulttuurilehti
Wickström venemoottoreita 1938
Miksi poronvasoja voi syntyä syksylläkin?
Poron vasonnasta ja vasakuolleisuudesta Hammastunturin ja Muddusjärven paliskunnissa sekä Kaamasen koetarhalla
Petoseminaari antoi tuoreita tietoja Kuusamon vasakuolemien määrästä
Vaasan sydän = Vasa hjärta
Kadonnutta Vaasaa etsimässä : Tuotetestauksessa opastetut pyöräretket
Osakeyhtiö Laurell &amp
Bambi joka asettui taloksi
Osallistava strategiaprosessi kunnassa
Ei minun takapihalleni! : retorinen diskurssianalyysi Pohjanmaan tuulivoimasuunnittelusta
Poronvasojen kuolinsyyt Lapin paliskunnassa
Jäsenkortteja, medlemskort
Hirvikannan kasvu pysähtyi, mutta naaraita säästävä verotus pitänyt vasatuotannon korkeana
Vasan kunnon suhde kokoon
Poropäivät 2006 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 27.-28.4. 2005.
Osakeyhtiö Rauta Vasa Aktiebolaget Rauta, Urheilu-Osasto - Sport-Afdelning, Hinnasto N:o 4. Priskurant
Metsäneläinlapsia
Petovahinkojen sosioekonominen merkitys porotaloudelle Suomessa : loppuraportti
Vaasan Osotekirja 1921
Osakeyhtiö Uusi Leipätehdas
Keuruun siirto Vaasan lääniin 200 vuotta sitten
Rautakauppa Osakeyhtiö Teräs
Pohjalaispurret maailman merillä
Vaasan Puuvillatehdas O.Y. 1857 - 1927
Raippaluodon tuulivoiman suunnitteluprosessi
Pilkkaotsa
Kirjastohistoriaa
Vaasan ja Morogoron välisen yhteistyön vaikutukset
Vasa, vasa missä emoas rou'ut : porokylät muuttivat tunturiin
Kolmivuorotyön vaikutus työssä jaksamiseen
Kulttuuri osana kaupungin imagoa : Vaasan, Seinäjoen ja Tampereen kulttuurisen imagon näkyminen paikallisissa sanomalehdissä
Hirvikannan koko ja vasatuotto vuonna 2005
Osakeyhtiö Backman &amp
Ruususuu ja pikkuhirvi
Puulaakin puolesta
Vaasa = Vasa : meren ja puistojen kaupunki = havets och parkernas stad = the verdant city by the sea = die grüne Stadt am Meer
Syksyn lähestyessä
Vaasan Osakeyhtiö Rauta
Isännän ääni : juhlakirja Erkki Kustaa Rintala 1935 - 31/5 - 2015
Tiivistelmä.
Poronvasojen ensimmäisten elinviikkojen infektioiden merkityksen arviointi
Väitös porovaatimen panostuksesta jälkeläiseen
Energiatekniikka ja -talous : energiatekniikan sovelluksista liiketoiminnaksi : osaamiskeskusohjelma 1999-2006
Poronvasan nahan ominaisuudet
Waasan Kenkätehdas Osakeyhtiö
Kansainvälisten tietovirtojen rooli Vaasan energiateknologiaklusterin tietoperustan kehittymiselle
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin
Vaasan opetusterveyskeskus : Tutkimus ja kehittäminen 2014
Ahertajien aika : Vaasan Käsityöläismestareiden historiaa
Kaksiturpaisia vasoja ja nelisarvisia vaatimia
Porojen vasakadosta ja ruokinnasta
Ruokinnan vaikutus poronvasan lihasten kasvuun
Opas suomalaisen viikon näyttelyyn Vaasassa 27. IX - 4. X. 13
Kauppiaitten Osakeyhtiö
Kansankirjaston vaellusvuodet
Wasa Aktie Bank
Isyysmääritys poronvasoilla veriryhmätutkimksen perusteella
Poron (Rangifer tarandus tarandus L.) vasontaan ja vasakuolleisuuteen vaikuttavat tekijät Hammastunturin paliskunnassa
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Poronvasan seerumin vasta-aineet ja akuutin faasin proteiinit alkukasvun aikana
Kuvankaunis Vaasa maalta - mereltä - ilmasta = Bildsköna Vasa från land - havet - luften = Picture perfect Vaasa from land - sea - sky
Kirjat ja kirkkopolitiikka 1500-luvun ylhäisönaisen elämässä
Lumen sulamisen ajoittuminen, vasaprosentti ja eloporomäärä
Yhteenveto vasatutkimuksista Suomen poronhoitoalueella vuosina 1997-2004 : radiopannoitettujen vasojen kuolleisuus ja kuolinsyyt
Lääkärin ammatti - aitiopaikka elämään : Vaasan Lääkäriyhdistyksen tarinoita 110 vuoden ajalta
