http://www.yso.fi/onto/yso/p1773 kontrastiivinen tutkimus
kontrastiivinen tutkimus kontrastiivinen tutkimus
Lähivördlusi 22 = Lähivertailuja 22
Muodot kontrastissa : Suomen ja Viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Tutkimuksen evaluointi sosiaalipsykologian oppikirjojen mutta- ja vaikka-lauseissa
Geneerinen nollasubjektilause suomessa ja virossa
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Venäjän- ja suomenkielisten tieteellisten artikkelien tekstilajipiirteiden analyysi : käännöstieteellinen näkökulma = Analiz žanroobrazuûŝih priznakov russko- i finskoâzyčnyh naučnyh statej : perevodovedčeskaâ točka zreniâ = Analiz žanroobrazujuŝĉih priznakov russko- i finskojazyčnyh naučnyh statej : perevodovedčeskaâ točka zreniâ
Lähivördlusi 23 = Lähivertailuja 23
Lähivertailuja 8 : suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Hailuodossa 7.-9.5.1994
Venäjästä suomeksi ja suomesta venäjäksi
Ruotsinkielisen koulun oppilaat suomen kirjoittajina
Tutkimus nollapersoonasta suomen ja viron kielessä
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari IV, Vöyri 28.-29.1.84 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium IV, Vörå 28.-29.1.84 = LSP and theory of translation : papers from a seminar
Englannin ja suomen passiivirakenteet tekstissä : kontrastiivinen tutkimus
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XVII, Vöyri 22.-23.2.1997 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XVII, Vörå 22.-23.2.1997 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : VAKKI-Symposium XVII, Vöyri 22.-23.2.1997
Menneen ajan tempusten kääntäminen italiasta suomeen : aspektin ilmaisemisen ongelmia
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari IX, Vöyri 11.-12.2.1989 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium IX, Vörå 11-12.2.1989 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : Tagungsbericht
Kieli, diskurssi & yhteisö
Suomen kielen UtU-johtimiset verbit ja niiden vastineet liettuan kielessä
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XX, Vaasa 11.-13.2.2000 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XX, Vasa 11.-13.2.2000 = LSP and theory of translation : 20th VAKKI Symposium, Vaasa 11.-13.2.2000
Suomen illatiivin ja allatiivin vironnos : ekvivalenssin tarkastelua Leena Landerin romaanissa Tummien perhosten koti ja sen vironnoksessa Tumedate libdikate kodu
Virsu II : suomi ja viro kohdekielinä
Nollapersoonalause suomessa ja virossa : tutkimus kirjoitetun kielen aineistosta
Prepositiorakenteet Anna Bondenstamin teoksessa Vägen till staden ja sen suomennoksessa : kontrastiivinen tutkielma
Suomen transitiiviverbikantaiset UtU-johdosverbit ja niiden vastineet Virossa
"Hilirimsis ja huitrumpsis", sanoi Peppi = Tiddelipom och piddelidej", sa Pippi : suomen- ja ruotsinkielisten kielellisten leikittelykeinojen vertailua Astrid Lindgrenin Peppi Pitkätossu -teoksissa
Suomen kielen rakennepiirteet
Suomen liitepartikkelien funktiota ja kääntäminen japaniksi : kontrastiivinen tutkimus teoksista Heinähattu, Vilttitossu ja kielletty kampela ja Hirame Hyōryūki
Kääntäjän kompastuskivet - kontrastiivisesta kielentutkimuksestako apu? : kääntäjäseminaari 6.-7.4.1984
Kielenoppimisen kysymyksiä
Lähivertailuja 17. 17
Ostetaanko ruokaa kaupassa vai kaupasta? : suomen ja venäjän verbirektiot kontrastiivisen tutkimuksen näkökulmasta sekä venäjänkielisten suomenoppijoiden suomen kielen verbirektioiden hallinta
Ruumiinosannimien kieliopillistuminen suomessa ja virossa
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa leat ja olla -verbien yhteydessä
Mielestä kieleen : kontrastiivisen funktionaalisen lauseopin teoriaa
Konditionaalin semantiikkaa ja pragmatiikkaa tieteellisessä tekstissä : suomen ja ranskan vertailua
Musiikkia kuvaavat synestesiat ja personifikaatiot suomen- ja vironkielisissä musiikkiarvosteluissa
Kontrastiivinen tarkastelu kääntäjän apuna
Kontrastiivinen tutkimus disjunkteista ja konjunkteista englannin ja suomen kielessä
Lähivertailuja 4. 4, V suomalais-virolainen virheanalyysiseminaari Konnevedellä 27. ja 28. toukokuuta 1988
Missä määrin lääketieteen termit ovat omaperäisiä? : Ruotsin ja Suomen lääketieteen kielen terminologian kontrastiivista tarkastelua sekä suomen, ruotsin ja saksan kielen sanasto
HUVITAV LUGU - KIINNOSTAVA JUTTU : suomen ja viron välinen sanaston riskiryhmä ja sen taustaa
Suomen kielen interferenssistä venäjän kielen liikeverbien käytössä
Huvitav lugu - kiinnostava juttu : Suomen ja viron välinen sanaston riskiryhmä ja sen taustaa
Muodot kontrastissa : suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Lähivertailuja 5. 5, Suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Virroilla 27. ja 28. syyskuuta 1991
Mahdollisen tekemisen ilmaiseminen englannissa ja suomessa
Virsu II : suomi ja viro kohdekielinä : Lähivertailuja 15
Lähdekieli kielenoppimisen apuna
Lähivertailuja 14 : Suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Oulussa 3. - 4. toukokuuta 2003
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XIX, Vaasa 13.-14.2.1999 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XIX, Vasa 13.-14.2.1999 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : VAKKI-Symposium XIX, Vaasa 13.-14.2.1999
Tacituksen Germania-teoksen suomennosten vertailua
Suomen sananmuodostuskeinot pienen kontrastiivisen tarkastelun valossa
Lähivertailuja 6. 6, Suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Mekrijärvellä 10.-11.4.1992
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa <em>leat</em> ja <em>olla</em> -verbien yhteydessä
Ruotsinkielisten abiturienttien syntaktiset ratkaisut : vapaiden kirjoitelmien tarkastelua
Lähivertailuja 3. 3, Suomalais-virolainen virheanalyysiseminaari Hailuodossa 15.-16.5.1987 : Soome-eesti keelevigade analüüsi seminar Hailuotol 15.-16. mail 1987
Suomalaisten ja saksalaisten työtodistusten kontrastiivinen analyysi
Kontrastiivinen kielentutkimus ja kielenopetus
Kontrastiivinen tutkimus eräistä suomen ja englannin kielen monimerkityksisistä verbeistä : verbien merkitysten ja ymmärtämisen tarkastelua
Elatiivisijaisten nominaalilausekkeiden ranskankielisistä vastineista
Lähivertailuja 14 : suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Oulussa 3.-4. toukokuuta 2003
Vironkielisten suomenoppijoiden ja suomenkielisten vironoppijoiden relatiivipronominien käyttö
Suomi ja unkari rinnakkain : suomalais-unkarilaisia kontrastiivisia tutkielmia
Havaintoja Riihimäen kauppaoppilaitoksen kauppakouluosaston 1 luokan oppilaiden puhuman ja kirjoittaman kielen eroista
Sanajärjestysvaihtelu kreikankielisten oppijansuomessa
Kielioppia kontrastiivisesti : suomesta saksaksi
Lähivertailuja 9 : suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari 3.-5.5.1996 Lammi
Paljon-adverbin kollokointi oppijansuomessa : korpusvetoinen tutkimus
Kontrastiivinen tutkimus suomen ja unkarin konditionaalimoduksen käytöstä ja motivaatiosta
Spesies suomessa ja germaanisissa kielissä
Eläinaiheiset luonnonkasvien nimet kansankielessä
VIRSU : viro ja suomi : kohdekielet kontrastissa
Kiinalaisen suomenoppijan ääntämisestä
Kontrastiivinen tutkimus kielellisten tehokeinojen käytöstä suomalaisissa ja neuvostoliittolaisissa kulutus- ja kestokulutushyödykemainoksissa
Tiivistelmä.
Kaukovertailuja = Fernvergleiche. 3, Unkarilais-suomalaisia kontrastiivisia tutkimuksia = a III. magyar-finn kontrasztiv konferencia anyaga
Suomen konditionaalin käännösvastineet liettuan kielessä
Viron kielen vaikutus suomen kielen verbien ja niiden rektioiden oppimiseen
Punainen kuin paloauto : perusnimien prototyypit suomen ja liettuan kielessä
Suomen kielen lauseenvastikkeista ja niiden ilmausmahdollisuuksista ruotsin kielessä
Henkilötarkoitteisten ilmausten suomentamisen ongelmia
