http://www.yso.fi/onto/yso/p17771 työrikokset
työrikokset työrikokset
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Rikosoikeudellinen vastuu työturvallisuuden laiminlyönnistä
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Pysyvän kansainvälisen rikostuomioistuimen perustamista valmistelevan toimikunnan istunto YK:ssa
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Työsuhdekirja
Kriittisten tapahtumien menetelmä lastensuojelun sosiaalityötä koskevassa tutkimuksessa
Uudistuva työympäristö : työturvallisuuden EY-oikeudelliset perusteet
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Työturvallisuusvastuusta hovioikeuskäytännössä
Vuonna 1992 työoikeudellisia rikoksia koskevia päätöksiä
Syyttäjä esitutkinnassa
Työsuojeluvastuuopas
Yhteisöjen tietojärjestelmien tietoturvan oikeudellinen suoja
Talouselämä-lehden 70- ja 80-luvuilla rakentamat laskenta-ammattilaisten stereotypiat : laskentamiehistä tylsiin kirstunvartijoihin
Epäasiallinen kohtelu : häirintä ja syrjintä työyhteisössä
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Kirjoituksia työoikeudesta
Työtapaturma työturvallisuusrikoksena : vastuun kohdentuminen työnantajaorganisaation piirissä
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Caruso : rikosromaani
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Työturvallisuus ja sen valvonta
Uusi työturvallisuuslaki
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikoksilla oireilevien maahanmuuttajataustaisten nuorten kanssa käytettävät työmuodot ja niiden kehittäminen lastensuojelussa
Työympäristöoikeus
Vastuu yrityksen toiminnassa tehdystä työ- tai ympäristörikoksesta
Työpaikkakiusaamisen rikosoikeudellinen arviointi
Lainsäädäntö
Talousrikosten tilannetorjunta
Esitutkintayhteistyö lapsiin kohdistuneiden seksuaalirikosten selvittämisessa : empiirinen tutkimus esitutkintayhteistyön nykyrakenteesta
Ympäristörikostorjunnan strategia ja toimenpideohjelma : yhteistyöryhmän ehdotus
Eurojustin vahvistaminen : lausuntotiivistelmä
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Nuorten työsuojeluun liittyvät vastuu- ja rangaistussäännökset
Työsuojeluvastuuopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä englanniksi.
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Yksityisyyden suoja Suomessa
Rikoslain kokonaisuudistus 2 : Rikoslakiprojektin ehdotus
Kansainvälinen rikostuomioistuin : Rooman perussäännön yhteistyövelvoite
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Uusi alku : romaani
Yksityisoikeudelliset vaatimukset työrikoksia koskevassa oikeudenkäynnissä
Lapsiin seksuaalista kiinnostusta tunteva asiakas : nettikysely terveydenhuollon ammattilaisten valmiuksista
Rangaistava työn turvattomuus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutustua työelämän rikosten määrien kehitykseen Suomessa vuosina 2005-2009. Työelämän rikoksiksi opinnäytetyössä määriteltiin työ- ja virkasuhteeseen liittyvät rikokset. Näistä tarkastelun kohteeksi valittiin yleisimmät rikokset ja rikkomukset, joita valitun tarkasteluajankohdan aikana olivat työturvallisuusrikos, työaikasuojelurikos, työsyrjintä, luvattoman ulkomaisen työvoiman käyttö, työaikarikkomus, työsopimuslakirikkomus ja työturvallisuusrikkomus.     Työn kirjallisuuskatsauksessa tutustuttiin rikosten käsittelyyn, tuomioistuimiin ja muihin viranomaistahoihin, jotka liittyvät olennaisesti työelämään ja työelämän rikoksiin. Työelämän laeista opinnäytetyössä keskityttiin työsopimuslakiin, työaikalakiin, työturvallisuuslakiin, yhdenvertaisuuslakiin ja lakiin naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta. Tämän lisäksi verrattiin työlainsäädännön säännöksiä yhteen voimassa olevaan työehto-sopimukseen.    Empiirisessä osuudessa tutkittiin aiemmin mainittujen työlainsäädännön alaisten rikosten ja rikkomusten määrien kehittymistä vuosina 2005-2009. Tämän lisäksi tutkittiin millaisia rangaistuksia rikoksista ja rikkomuksista on annettu. Tarkasteluajanjaksoon osui myös vuonna 2008 alkanut taloudellinen taantuma, jonka vaikutusta työelämän rikoksiin ja rikkomuksiin haluttiin työssä myös selvittää. Taloudellisen tilan mittarina käytettiin bruttokansantuotetta ja työttömyysastetta. Lähdeaineistona empiirisessä osiossa oli Tilastokeskuksen julkaisemat tilastot, joista saatu numerotieto muokattiin työssä taulukoiden ja kuvioiden muotoon. Rikosten määrien ja taloudellisen tilanteen välisen riippuvuuden tarkastelua varten laskettiin korrelaatiokerroin.     Tutkimuksen perusteella todettiin, että yleisesti ottaen työelämän rikosten määrät olivat   tarkasteluajanjakson aikana olleet hieman kasvussa. Muiden kuin työturvallisuusrikosten määrät olivat kuitenkin olleet vähäisiä ja niiden osalta oli vaikea vetää johtopäätöksiä suuntaan tai toiseen. Yleisin rangaistus työelämän rikoksista tai rikkomuksista oli sakkorangaistus. Taloudellisella taantumalla todettiin olevan vain hieman vaikutusta työelämän rikosten ja rikkomusten määriin ajanjaksolla 2005-2009.
Päihdehaittakustannukset 2010
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Rajatapaus : rikosromaani
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Työturvallisuusvastuusta : tutkimus työturvallisuutta koskevan rangaistusvastuun edellytyksistä
Rikollisuustilanne 2014 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Työoikeus, yritys
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
Rikostutkimuskeskus
Yhteisösakon mittaaminen erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Työturvallisuuden rikosoikeudellinen sääntely tulevaa lainsäädäntöä ajatellen
Lapsen hyväksikäytön kielto kansainvälisissä sopimuksissa
Työntekijän suojeluperiaatteen suhteesta työturvallisuusrikosten vastuunäkökohtiin
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
Perhesuhteisiin perustuva syrjintä työhönotossa
Suomessa tehdään vuosittain noin sata henkirikosta. Yhtä henkirikoksen uhria jää kaipaamaan arviolta 4-6 perheenjäsentä ja lisäksi vaihteleva määrä muita läheisiä. Henkirikos aiheuttaa läheisille vakavan kriisin. Läheiset saattavat olla varsin tietämättömiä oikeuksistaan eivätkä osaa tai jaksa hankkia tietoa. Läheisellä tässä tapauksessa tarkoitetaan lähisukulaisia tai ketä tahansa henkilöä, joka on ollut uhrin kanssa läheisessä kanssakäymisessä. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa asiasisältö henkirikoksen uhrin läheiselle suunnattuun oppaaseen. Oppaan tarkoituksena on esitellä yhteistyötahoja, joista henkirikoksen uhrin läheiset ovat saaneet tukea. Lisäksi opas selkeyttää läheisten hoidettaviksi jääviä käytännön toimia, henkirikosprosessin etenemistä sekä trauman kohtaamista. Oman ammatillisen kasvun ja kehittymisen kannalta asetimme itsellemme useampia oppimistavoitteita. Projektin asettajana toimi Henkirikoksen uhrien läheiset ry (Huoma). Tässä raportissa kerromme projektimme taustasta, suunnittelusta ja toteutuksesta sekä arvioimme projektin onnistumista. Raportin viitekehyksessä kuvaamme läheisen tuen tarvetta, traumaa ja sen pitkittymistä sekä läheisen surutyötä. Opinnäytetyön lähteinä käytimme suomenkielistä ja vieraskielistä kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Kohderyhmältämme saimme henkilökohtaisia tiedonantoja, joiden avulla oli mahdollista tuottaa oppaan sisältö mahdollisimman pitkälti henkirikoksen uhrin läheisen näkökulmasta. Projektimme lopputuloksena syntyi opas, joka on selkeä, riittävän kattava, ajantasainen, turvallinen ja toimiva ensiapu henkirikoksen uhrin läheiselle. Opas täyttää sille asetetut laatukriteerit, ja saatu palaute on ollut positiivista. Oppaan jakelusta vastaa Huoma ja opas on ladattavissa myös heidän internetsivuiltaan. Kehittämisideoina jatkossa voisivat olla tutkimus henkirikoksen uhrin läheisten elämästä henkirikoksen jälkeen sekä opas henkirikoksen tekijän läheiselle.
Työoikeudellisia rikoksia koskevia päätöksiä 1990
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Rangaistusvastuun kohdentuminen työsuojelurikoksissa
Työturvallisuusvastuun kohdentuminen poliisihallinnossa
Rikosoikeuden harmonisointi Euroopan unionissa : harmonisointiteoreettisia näkökulmia
Rikollisuustilanne 2012 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Näkökulmia talousrikollisten kanssa työskentelyyn
Työoikeus
Työoikeus : juridiikka
Ulkomaalaisen työvoiman hyväksikäyttö ihmiskaupan ja kiskonnantapaisen työsyrjinnän muodossa
Rikollisuustilanne 2015 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Kansainvälinen ne bis in idem - periaate Suomen rikosoikeudessa
Oikeustradenomiharjoittelu käräjäoikeudessa
Henkinen työturvallisuus : työnantajan rikosoikeudellinen vastuu ja sen perusteet
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
"Eihän vangit varmasti paljoa pyydä" : Rikosseuraamusasiakkaiden ajatuksia tuen ja avun tarpeesta
Rahoitusmarkkinaoikeutta
Kirjallisuutta
Rajavalvontaa rakennustyömailla : tutkimus tilaajavastuulain kehittymisestä ja lain vastaanotosta rakennusteollisuudessa
Lain yläpuolella
Kriittisten tapahtumien menetelmä on laajalti tunnettu ja käytetty tutkimusmenetelmä useilla tieteenaloilla. Lastensuojelua koskevassa tutkimuksessa sen käytöstä on kuitenkin vielä vähän tietoa. Tässä artikkelissa esitellään menetelmän keskeinen tausta ja tutkimukselliset periaatteet, ja pohditaan sen tutkimuskäyttöä. Artikkeli vastaa kysymyksiin, miten ja kuinka paljon kriittisten tapahtumien menetelmää on käytetty lastensuojelututkimuksessa ja millaista menetelmällä tehty tutkimus on. Aineistona ovat viitetietokannoista kerätyt 11 kansainvälistä tutkimusartikkelia. Aineiston sisällönanalyysin tuloksena aineisto jakaantui kolmeen luokkaan. Menetelmää on käytetty 1) lastensuojelussa tapahtuneiden päätöksenteon virheiden raportoinnin ja selittämisen menetelmänä, 2) empiirisenä tutkimus- ja analyysimenetelmänä ja 3) lastensuojelun ennaltaehkäisevien menettelytapojen tarkastelemisen menetelmänä. Tulokset viittaavat siihen, että menetelmällä on monia käyttömahdollisuuksia, vaikka sen empiirinen käyttö tutkimusmenetelmänä on ollut verraten vähäistä lastensuojelun tutkimusaiheissa.
Työntekijän menettelyn ennakoitavuuden vaikutus työnantajan ja työnantajan edustajan vastuuseen työturvallisuusrikoksesta
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Rikosoikeus
Sovitteluahan se on koko elämä : rikos-ja riita-asioiden sovittelu vapaaehtoissovittelijoiden näkökulmasta
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Työrikos
Suomen kansainvälistyvä harmaa talous
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Kirjoituksia rikosoikeudesta
Konventin ehdotus EU:n perustuslaiksi - miten käy oikeudellisen yhteistyön?
Kehittämishankkeena sovittelutoimiston vapaaehtoissovittelijoiden täydennyskoulutussuunnitelma
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Työelämän rikosten kehitys Suomessa vuosina 2005-2009
Rikoslain kokonaisuudistus II ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Toimi turvallisesti kaupan varastoissa
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden hoitoketjut
Työrikokset
Uusi työsuojeluvastuuopas
Yhteistyössä Rikoksettomaan Elämään  : Oulun seudun toimijoiden kokemuksia—YRE:stä
Työturvallisuusrikoksesta ja siihen liittyvästä vastuun kohdentumisesta
EU-rikosoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Sovittelu - Haaste ja mahdollisuus : sovittelutietokannan käytettävyys
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Kuka vastaa työturvallisuudesta?
Työrikostoimikunnan mietintö 1.
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Sanoista tekoihin : sisäisen turvallisuuden ohjelman vuosiraportti 2013.
Tiivistelmä.
Työoikeus, juridiikka
Tiivistelmä myös suomeksi.
"Tehokkainta oppimista ja oppimisympäristö, mitä on olemassa" : Suomen rikosuhripäivystyksen vapaaehtoisten tukihenkilöiden kokemuksia osaamisensa kehittymisestä tukihenkilötoiminnassa
Työsyrjintärikoksen tunnusmerkistön tarkastelua : erityisesti syrjintävertailusta ja alipalkkauksen tulkinnasta ulkomaalaisten työntekijöiden kohdalla
Opas henkirikoksen uhrin läheiselle
Työturvallisuusvelvollisuudet ja vastuu eri organisaatiotasoilla
Kuka vastaa työturvallisuudesta
Tullirikokset
