http://www.yso.fi/onto/yso/p17783 heinä
heinä heinä
Rivitaloidylli keskellä kaupunkia : Asunto-osuuskunta Oulun opettajakerhon pihalla linnunlaulu voittaa autojen melun
Sisarukset Ritva, Tuula, Briitta, Margit, Birgit ...
Puna-apilavaltaisen ja vuohenhernevaltaisen kuivan heinän vertailu lypsyvuohilla
Laatuheinää isossa mittakaavassa
Laatuheinä on hintansa väärtti
Hevosille laatuheinää : joka kuudes turpa on hevosen
Palloiluhallin katosta tehdään erityisen luja : myös urheiluseurat voivat ehdottaa Heinäpään hallille nimeä
Koekäytössä: GMK-3308, Superpro Combi ja Wile 26 : suuntaa-antavaa heinänkosteuden mittausta
Istuskelua rantakivikolla 1920 - luvulla. Lauri ...
Hevosheinän sopimustuotanto
ProTuotos : [rehut]
Kiilan talo menee täysremonttiin
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Kuivuusajan sää määrää heinän rehuarvoa
Modernin heinänkuivurin rakentaminen
Konekuivatun heinän tuotanto ja markkinointi Etelä-Suomen ravi- ja ratsutiloille
Kiilan talolle uudet omistajat
Heinäsadon selvittelystä
Aurinko on nautojen paras D-vitamiinilähde
Katto puhkoo jo horisonttia : Heinäpään palloiluhalliin mahtuu 300 jalkapallojunioria illassa
Metsälaiduntamisesta ja hakamaiden hoidosta
Heinäntorjunnan vaikutus kuusen, koivun ja haavan alkukehitykseen kuitukatteita ja kemiallisia torjunta-aineita käytettäessä metsitetyillä pelloilla
Hollihaan saaret puskevat edelleen pajua
Kolme homeista heinää : Aspergillusta, cladosporiumia, penicilliumia, mucoreita, fusariumia..
Heinälle halpa kenttäkuivuri
Vas. Lauri Elijoki ja oik. Väinö ...
Perhe heinätöissä Konnevedellä heinäkuussa 1929.
Kyösti Kallion puisto ehostuu kahdessa vaiheessa
Heinäkatostutkimus
Heinää huippukilpahevosille : ruotsalaisyritys kehitti heinän ympärille kokonaisen palvelupaketin
Kiilan talossa asutaan jo
Heinä ja männynhavut karkearehuna intensiivisessä kutunmaidontuotannossa
Arvioita kuivaheinästä kirjoitetusta informaatiosta
Tarvitaanko navetassa heinää?
Bioenergia kiinnostaa viljelijöitä
Laatuheinää latokuivurista : "ei oikeastaan muita konsteja olekaan"
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Saderiskien ja korjuutappioiden vähentämismahdollisuuksista heinänkorjuussa
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta – Koiton talot on katsaus yhden Oulun vanhimman rivitaloyhtiön historiaan. Opinnäytetyön materiaali on löytynyt pääosin Asunto Oy Oulun Koiton omasta arkistosta (ei julkaistuista teoksista) ja henkilökohtaisesti tutkimalla rakenteita. Työ etenee Koiton alkuajoista vintin rakentamiseen tänä päivänä. Koitto on museoviraston sr 5 -merkinnällä suojeltu taloyhtiö. Taloyhtiössä tehtiin vuonna 2001 kuntoarvio, jossa todettiin muun muassa maalauksen tarve, perustuksien heikko kunto ja puutteita vesikatteessa. Kuntoarvion pohjalta joitakin korjauksia on tehty: perustusten korjaus, joka vaatii tosin edelleen toimenpiteitä, julkisivujen maalaus, vesikatteen pinnoitus ja alipainetuulettimien asennus katolle. Taloyhtiön huoneistoihin on mahdollista tehdä laajennuksia. Yksi esimerkki on vintin rakentaminen, jonka yhtiöjärjestys mahdollistaa. Siinä vanha välipohja puhdistettiin, rakenteiden kunto tarkistettiin, desifioitiin ja vahvistettiin asuinkäyttöön kantavaksi. Yläpohjaan laitettiin aluskate, tuulensuojalevy, lämmöneristeet, ilmansulkupaperi ja pintamateriaaliksi lauta. Seiniin tuli tuulensuojalevyt, lämmöneristeet, ilmansulkupaperi ja pintamateriaaliksi lauta. Opinnäytetyössä on harvinaisia alkuperäisiä dokumentteja mm. rakennusluvista ja pommitusvaurioista saatavista korvauksista.
Missä on kuuluisa Heinäpää? : hevosmiesten ja työläisten kaupunginosasta tuli rauhallinen keskustaan sulautuva lähiö
Kylät näyttävät parastaan : opastettuja ohjelmapaketteja Kesäteatteri Kesäheinän esitysten ajalle
Kaarlo Kramsun syntymäkoti ja Oulun Sillan kaunis esimerkki
Näinhän me sovittiin : pysäköintisopimuksen ja muiden arkisten vakiosopimusten syntytavat, kohtuullisuus ja lainsäädäntökehitys
Pieniä oivalluksia elämästä : Heinähattu ja Vilttitossu nähdään uusin tekijöin Hietasaaressa
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja -säilytysmenetelmät
Maatalouden työnormit : heinän ja oljen korjuutyöt
Heinäpään historia kerätään talteen : olemattomasta kaupunginosasta liikkuu satoja pieniä ja suuria tarinoita
Lapsuus puukaupungissa, jossa Merikoski pauhasi : Tuulikki Kanervs, o.s. Vuoti, palaa muistoissaan yhä uudelleen puutaloon osoitteessa Torikatu 52
Ajankohtaista säiliörehu- ja heinävarastojen rakentamisesta Kalottialueella: ajankohtaista Norjasta
Heinäpään pojat palasivat koulun penkille : 60 vuotta sitten hevonen toi kouluruoan ja tippa-iita piikitti tuskien talossa
Heinääkö vai säiliörehua vieroitetuille karitsoille
Hevoset vaihtavat heinän säilörehuun
Heinän kosteuden määritys Wile 35-pikakosteusmittarilla
Uutta ajattelua korsirehun korjuuseen : kuivaheinä korjataan keskeltä peltoa
Palloiluhallin seinä hallussa : oululaislähtöinen taiteilijapari työstää jättiteosta lähes sadan metrin matkalle
"Rommakko ei lähde minusta ikinä" : Leena Kangas on yksi monista, joiden mieleen taloyhtiö Heinäpäässä nostaa muistoja
Hevostalouden ja laatuheinätuotannon kehittäminen Etelä-Savossa
Heinätöissä
Kasvinviljelyn kannattavuus Pohjois-Suomen näkökulmasta
Roto-Grind : yleismylly viljalle ja oljelle
Oulusta löytyi outo tuholainen : tutkija pelkää pienen kuoriaisen syövän talojen pellavaeristeitä
Laatuheinää säällä kuin säällä
Vanhan Oulun kouluja
Heinäntekoa Seppälän pellolla
Piikopaidasta tanssiaismekkoon : harrastajateatterin puvut syntyvät Raakel Löytynojan käsissä
Laatuheinän tuottajan opas
Opas heinämäisistä kasveistamme
Hajanaisesta yhtenäiseksi : Heinäpäästä halutaan kehittää osa keskustaa, mutta haasteena on alueen identiteetin puute
Hevosheinän reklamaatioiden keskeisimmät ‎syyt
Puolen vuosisadan rakkaus : Soini Kaarton kodin 60 neliömetriä ovat palvelleet viisihenkistä perthettä ja vuokralaisiakin
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Vaakatasoleikkurille löytyi töitä
Melassiheinää hevostalouksille : tuotanto ja sen kehittäminen
Sika tarvitsee kuitua : olki ja heinä toimivat lietelantasikaloissakin
Miksi koirat syövät heiniä?
Artturi avustaa myös apilanurmien korjuussa
Melkein kuin oikealla nurmella juoksisi
Kramsun Kalle kotonaan
Kimppakämppä kauniissa puutalossa : arkkitehtuurin opiskelijat vuokrasivat porukalla Kiilan taloista yhden asunnon kimppakämpäksi
Hyvää heinää talveksi : sopimus tuottajan kanssa takaa hyvän heinän saannin
Opettajakerholle tehdään säilyttävä asemakaava
Hevosheinämiehet saavat huhkia koko kesän
Peittauksen vaikutus kotimaisen heinänsiemenen itävyyteen, orastavuuteen ja sienistöön
Kilpailevan kasvillisuuden ja pintakasvillisuuden torjunnan vaikutus rauduskoivun taimien kuolleisuuteen, kasvuun ja myyrätuhoihin pellonmetsityksessä
Artikkeleita suullisen kielitaidon arvionnista
Lastensuojelun tarve on lisääntynyt voimakkaasti viimeisen vuosikymmenen aikana. Tämän seurauksena sijoitettujen lasten määrä on kasvanut ja jälkihuoltoon siirtyvien nuorten määrä lisääntynyt. Sijaishuollon päämäärä on saattaa nuori itsenäiseksi, omillaan toimeentulevaksi aikuiseksi. Sijaishuollon aikana saavutettu myönteinen kehitys valuu hukkaan, jos tuki loppuu sijoituksen päättyessä. Jälkihuolto vaikuttaa nuoren arjen hallintaan, vastuunoton ja vuorovaikutustaitojen lisääntymiseen. Tällä kehittämis-hankkeella pyritään vaikuttamaan sijoituksen päättymisen ja jälkihuollon alkamisen nivelvaiheeseen. Opinnäytetyömme oli kehittämishanke Auta Lasta ry:n Heinäsalmikodille. Tavoitteena oli suunnitella Heinäsalmikodin jälkihuoltoon vertaistukeen ja osallisuuteen perustuva toimintamalli käyttäjä- ja toimijalähtöisesti. Toimintamallin kehittämistyössä sovellettiin BIKVA-menetelmää, joka soveltuu erityisesti sosiaalialan kehittämistyöhön. Tavoitteena oli myös tuottaa valmiista mallista esittelymateriaalia Auta Lasta ry:n käyttöön. Käyttäjälähtöisen hankkeesta tekee se, että kodin ulkopuolelle sijoitettuna olleet nuoret ovat toimineet kokemusasiantuntijoina toimintamallin suunnittelussa. He ovat eläneet ja läpikäyneet itsenäistymisen jälkihuollossa. Jälkihuollon toimijoita hankkeessa edustavat Heinäsalmikodin jälkihuoltotyötä tekevät perhetyöntekijät ja johto sekä sosiaalialan asiantuntija Mikko Oranen. Kehittämishankkeen tuloksena syntynyt Veturointi on toimintaa, jossa jälkihuollon läpikäyneet nuoret toimivat vertaistukihenkilöinä nuorille, jotka ovat siirtymässä jälki-huoltoon. Veturointi tukee sekä jälkihuoltoon siirtymässä olevien nuorten että vertaistukena toimivien nuorten osallisuutta omassa elämässään ja yhteiskunnassa. Osallisuus on ajankohtainen sosiaalipoliittinen tavoite.
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta : Koiton talot
Eräiden niittykasvien ulkokuivan painon suhde
Heinäseipäästä kombipaalaimiin
Rehuntuotanto
Siljonkadun sininen puutalo säilyy
Uusia tulkintoja feministifilosofien kirjoituksista
Pienet luovat uutta historiaa : perinteikäs Snellmanin sukutalo Oulun keskustassa on nyt osa suomenruotsalaisuuden korttelia
Seurue piknikillä 1930 -luvulla.
Mikrokontrolleripohjainen kosteudenmittausjärjestelmä
"Kaarti" vanhalla heinätorilla
Lämpötilan merkitys säilöheinän säilyvyyteen
Miksi ensimmäinen ja toinen nurmisato ovat niin erilaisia?
Niittyin korjuusta Sawon maassa
Eväspaketti Mansikin mieleen
Karkearehun käyttö Suomessa siipikarjan ruokinnassa
Säilörehunkorjuu laajentuvalla karjatilalla
Suomen uhanalaisia lajeja : palosirkka (Psophus stridulus)
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Oulun Heinäpäähän nousee pyöreä torni : Heinäkengän paikalle tulossa 60 metriä korkea 16-kerroksinen talo
Iloa elinikäisestä liikunnasta : Lähde-projekti aktivoi Oulun keskustan ja Heinäpään yli 65-vuotiaita
Kuivan heinän ja odelman lannoitus
Koneketju valitaan heinäalan mukaan
Heinän annospaalain
Edistyksellistä?
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta - Koiton talot
Luokkakaverukset pellon laidalla 1930 -40 lukujen ...
Neuwoja kylwö-heinän wiljelemiseen
Markkinatutkimus Pohjois-Pohjanmaan hevosten perusrehujen tarpeesta ja laatuvaatimuksista
Pyöröpaalit kuiviksi
Hyvälaatuinen väkiheinä sopii lampaiden ruokintaan
Maidontuotanto : [kohteina rehuntuotanto ja tuotantokustannukset]
Taiteellisen loman tarpeessa
Heinään!!
Veturointi : vertaistukeen ja osallisuuteen perustuva toimintamalli lastensuojelun jälkihuoltoon
Kverneland Taarup 852 -paalisilppuri : käyttökelpoisuutta kätevässä kuosissa
Kuin Pikku Pietarin piha : Koiton korttelissa asuu maalaisyhteisö keskellä kaupunkia
Tarkkuutta heinäkauppaan : ajoneuvovaaka varmistaa asiakastyytyväisyyden
Kelpaako paperisilppu emakolle?
Kansantajuisia maanviljelystä ja maitotaloutta koskevia kirjoituksia. 1-4
Joulu muuttui eläväksi Koiton korttelissa
Etelä-Suomen Laatuheinärenkaan saatavuuden parantaminen
Heinäpelto
Homeeton rehu - hevosen terveyden ja hyvien suoritusten edellytys
Hevosneurologi Caroline Hahn Hattulassa : "katseet heinään"
Ligniini liimaa puissa ja heinissä
Yksi työvoitto tarjolla
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Keskustaankin asukastupa : Heinäpäässä avataan Oulun yhdeksäs tupa
Kansanterveyteen kohdistuvat leikkaukset tulevat kalliiksi
Urheilukeidas kasvoi pellolle : Heinäpää nyt kaupungin toiseksi suosituin urheilukeskus
Agronic Midi ja Mini -paalainkäärimet sopivat myyntiheinän tuottajille : paaleja pienempäänkin tarpeeseen
Kesän kirja
Jotain uutta, jotain vanhaa : opettajakerhon asunto-osuuskunnan pihapiirissä pääsee aikamatkalle 1920-luvulle
Heinäkurpan (Gallinago media) ja viiriäisen (Coturnix coturnix) esiintyminen ja suojelu Pohjois- ja Etelä-Karjalan alueella
Heinä joutuu yhä useammin muovipaaliin
Valistusta heinäseminaarista
Haybuster H1000 : paalit vasaramyllyllä silpuksi
Siipiratas pyöritti voimaa Heinäpäähän
Odotettavissa laadukas heinäsato
Valtuusto pelasti vanhat nimet : Heinätorin ja Kajaanintullin koulut säilyvät Oulun nimistössä
Leverin äveriäiden lieriö
Neuvoja kylwö-heinän wiljelemiseen : Kuopion läänin Maanviljelysseuran puolesta
Laatuheinää hevosille
Torista ja pottumaasta koko perheen puistoksi
Heinän koneellinen kuivaus : opas latokuivurin suunnittelijoille ja rakentajille
Heinän varastokuivaus = Drying hay in barn dryer
Korsirehun tuotantovaihtoehdot hevostilalla
Elämän varrelta : koti keltaisessa Opettajankerhon puutalossa lähellä Oulun keskustaa on muistojen ja löytöjen värikäs kokonaisuus
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Köykäinen kuin kesäheinä : Pyhäjärvell on saatu toimiva teatteri
Pellot heinälle, maidot voiksi : Karjatalouden nousu Kokemäenjokilaaksossa ja Pohjois-Satakunnassa 1870-luvulta ensimmäisen maailmansodan jälkeisiin vuosiin
Heinähommissa Tyrväällä, Vammalassa 1920-luvulla. Heinä niitettiin ...
Ruokinnan myyteistä ... ja niiden todenperäisyydestä
Purkutalo ränsistyy paikoilleen : omistajarakentaja odottaa taloustilanteen parantumista
Nurmikko, jota ei tarvitse leikata
Hevosheinän tuottajan taivaalla aurinkoa ja pilviä
Heinäpää liikuttaa eniten : urheilukeskus kerää kävijöitä sijainnillaan ja monipuolisuudellaan
Lapio kolahti kranaattiin : heinäpääläismies kohtasi palasen sotahistoriaa kesken kellariremontin
Hohtokeilaus innostaa nuoria : Oulun keilahallissa yli 10 000 kävijää vuodessa
Heinäpäässä kaadetun puun historia
Koneellinen kuivatus ja aurinko : vilja - heinä - hake
Jamppa ja Heinäpään muut pojat : Jamppa Tuominen oli yksi katupelien sankareista
Siementimotein korjuutapavertailu
Heinätöissä ja puintitalkoissa : äänikirja
Mistä saisi kotimaisten luonnonheinien siementä
Heinäkauppaa
Beardsleen perheinterventio lastensuojelun perhetyössä ohjaajien kokemana
Heinähomma hanskassa : laatuheinän tuottajan opas
Kestilässä kokeillaan uudenlaista heinän kuivausmenetelmää
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia Heinäsalmikodissa saadusta tuesta ja ohjauksesta
Latokuivaus varmistaa heinän laadun
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Kansa-kirjasto, 4 : Pohjais-Amerikan siirtokuntien perustamisesta. Myytäwiä kirjoja Frenckellin kirjapuodissa Turussa. Neuwoja metsäin myyjille. Neuwoja kylwö-heinän wiljelemiseen
Säilöheinän laatuun vaikuttavat tekijät
Koiranheinä, mainettaan parempi laidun- ja säilörehukasvi
Kiilan talosta messukohde : ensi kesän asuntomessut haluaa esitellä myös haastavaa korjausrakentamista
Konehallin/heinäkuivurin suunnitelma
Kuiva-aineen syöntiin vaikuttavista tekijöistä lampaalla
Siipiratas pyöritti voimaa Heinäpäähän : nahkuri Juho Limmi rakennutti lännenelokuvista tutun tuulipumpun nahkatehtaidensa energian tarpeisiin
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Heinätorinpuisto palaa ajassa takaisin : Puisto saa 1950-luvun ilmeensä, vain vesialtaan muoto valitsematta
Oulun hollitupa/pirtti
Kaikki tarinat loppuvat joskus : Heinäpäässä kaadetaan itsenäistymisen nähnyt puu
Miten paljon heinää? : entä minkälaista? : miten säilytät?
Homepölyn vaara on nyt ilmeinen
Kuinka menetellä pyöröpaalien kanssa
Kari Juvan reliefi paljastettiin Pyhäjoen seurakuntatalolla
Amerikan-tulokkaalle ei armoa : Suomen ainoat albertanvehnät Oulangalla hävitettiin alkuperäislajien suojelemiseksi
ProTuotos : [rehuntuotanto]
Laatuheinällä on kysyntää
Heinäpää on ennen kaikkea mielentila : kartasta puuttuva kaupunginosa pitää pintansa
Italianraiheinä parantaa kokoviljan rehuarvoa
Suurpaalien varastointi ulkona
Latinomamma osaa sanoa ei : Ana Eskolan Montessori-päiväkoti Heinäpäässä täyttää 30 vuotta
Heinänwiljelystä y.m. koskevia kirjoituksia
Säilörehun ja heinän AAT- ja PBV-arvojen laskeminen NIR- ja titrausanalytiikan avulla
Hollihakaan kolme isoa vuokrataloa
Hyvän nurmiheinälajikkeen ominaisuudet
Uuden John Deere 854 -paalaimen verkkosidontalaite on peräportissa : parhaimmillaan oljen ja heinän paalauksessa
Tuonti pitää hinnat kurissa
Tiivistelmä.
Intensiivisyys - sadonkorjuuaika - säilörehuksi tehtävän heinän laatu
Heinäkurppien soidinmenoja ihmettelemässä
Nahkapohjola elää muisteloissa : entiset asukkaat kokoontuvat 50 vuoden jälkeen Pikku-Iikan männikköön
Pula pakotti puistot pelloiksi : Oulun kaupunkialueen virkistysmaat taipuivat sotavuosina heinänkasvatukseen
Heinätori oli aikansa monitoimitalo : Oulun vanhimman koulun oppilaat samoihin tiloihin yli 30 hajasijoitusvuoden jälkeen
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja säilytysmenetelmät
Puoli hehtaaria uutta pelitilaa : Heinäpään palloiluhalli laajenee reippaasti
Asukkaat varjelevat Opettajakerhon puuidylliä
Heinien ravintoarvon muutoksista ylivuotisiksi säilytettäessä
Hevosheinän sopimustuotanto ja markkinointi
Tekonurmi odottaa palloilijoita : Heinäpään palloiluhallissa vahtimestarin virkaa hoitaa sähköinen ovikoodi
Valkuaislisän laatu lihanautojen heinään perustuvassa ruokinnassa
Niityn kastelu Kuusamossa
