http://www.yso.fi/onto/yso/p17704 rakennusliikkeet
rakennusliikkeet rakennusliikkeet
Tarjouslaskenta -ja kannattavuuden seurantaohjelma kattourakointiin
Tiivistelmä: Kannattavuusmatriisityökalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi. Opinnäytetyö tehtiin Skanska Talonrakennuksen Etelä-Suomen asuntorakentamisen yksikölle. Tarkoituksena oli tuottaa yksikön käyttöön toiminnan kannattavuutta parantavien toimenpiteiden laadun arvioimiseen sopiva työkalu.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten yritysten strategiat muuntuvat käytännön toimenpiteiksi organisaation alemmille tasoille.    Työn ensimmäinen osa koostuu strategian peruskäsitteistä, johtamisjärjestelmästä, strategian laatimisen vaiheista sekä tasapainotetun mittariston laadinnasta. Tarkoituksena on luoda yleiskuva strategioiden laatimisesta ja niiden muuntamisesta toiminnaksi. Työn jälkimmäisessä osassa hahmotetaan ensimmäisessä osassa esiin nousseita käsitteitä Skanskan mallin mukaisesti.    Työn tuloksena syntyi Etelä-Suomen asuntorakentamisen yksikön käyttöön toimenpiteiden laadun arviointityökalu. Työkalun tarkoituksena on toimia yksikön johdon apuvälineenä toimenpiteiden laatua arvioitaessa.
Tilinpäätösanalyysi : SRV-Yhtiöt Oyj
Rakennusalan uusi yrittäjä Harri Ruusela hakeen työkaluja yrittäjyyteen
Kalliilla kelolla ei ole varaa harjoitella : miljoonamökit syntyvät ammattimiesten käsissä
Työssä käsiteltiin rakennushankkeen hankesuunnitteluvaihetta omaperustaista asuntotuotantoa harjoittavan rakennusliikkeen näkökulmasta. Työn tavoitteena oli kehittää järjestelmällisen hankesuunnittelun menetelmiä ja hankkeiden käynnistämiseen liittyviä toimintatapoja. Työssä selvitettiin mitä seikkoja tulee huomioida hankesuunnitelmaa laadittaessa, jotta perustajaurakoitsija voi turvata hankkeen taloudellisen ja teknisen onnistumisen.     Työ suoritettiin tapaustutkimuksena. Aluksi perehdyttiin rakennushankkeen  ohjausta, perustajaurakointia ja rakennuttamista käsittelevään kirjallisuuteen.  Tämän jälkeen laadittiin esimerkkisuunnitelma rivitalokohteeseen.  Hankesuunnittelu aloitettiin asettamalla hankkeen yleiset tavoitteet ja selvittämällä rakennuspaikan tärkeimmät ominaisuudet. Rakennuspaikan ominaisuuksien ja hankkeen alustavien laajuustavoitteiden perusteella tutkittiin hankkeen soveltuvuutta rakennuspaikalle laatimalla asemapiirrosluonnoksia. Hankkeelle laadittiin tilaohjelma, johon kirjattiin  rakennettavat tilat, niiden laajuudet ja ominaisuudet. Lisäksi suunniteltiin hankkeen aikataulu. Hankkeen taloudelliseen ohjaamiseen perehdyttiin laatimalla tavoitehinta-arvio sekä laskelmia hankkeen rahoituksesta ja kannattavuudesta.    Hankesuunnitelma on sekä yksittäisen hankkeen että koko yrityksen tasolla tapahtuvan tuotannonohjauksen työkalu. Järjestelmällisen hankesuunnittelun myötä yrityksen pitkän tähtäimen tuotannonsuunnittelu voidaan perustaa luotettavaan ja oikeaan tietoon. Hankkeiden vaatimia resursseja ja tuotto-odotuksia voidaan verrata yhteismitallisesti ja käynnistää vallitsevaan tilanteeseen parhaiten soveltuvat hankkeet. Huolellisesti valmisteltu  hanke antaa perustajaurakoitsijalle mahdollisuuden hyödyntää oman yrityksen tuotanto-osaamista. Hankkeen aikataulu, rakennustapa ja tärkeimmät suunnitteluratkaisut voidaan optimoida käytettävissä olevien resurssien perusteella. Hyvä hankesuunnitelma toimii rakennushankkeen myöhempien vaiheiden lähtötietona ja kertoo hankkeen kustannus-, laatu- ja aikataulutavoitteet yksikäsitteisesti hankkeen kaikille osapuolille. Samalla se asettaa omalle organisaatiolle mitattavia tavoitteita ja tukee suunnitelmallista johtamistapaa, kun hankkeiden tärkeimmät tavoitteet määritel-  lään ja dokumentoidaan jo hankkeen alkuvaiheessa.
Turun Puukeskuksen myynnin kehittäminen alueen rakennusliikkeisiin
Oy Kreuto Ab 90 vuotta
Rakennusliikkeen laatujärjestelmän kehittäminen
Työvaiheen laadunmittauskortiston kehittäminen
Suunnittelukeskus Oy 40-vuotias : maaseudun rakentamisesta kansainväliseen toimintaan
Pientalon kustannustehokkuuden parantaminen
Kiire nakertaa laatua : toimitsija Seppo Lopakan mukaan rakennusaikatauluihin tarvittaisiin pidennystä
LujaViesti : Luja-yhtiöiden sidosryhmälehti
Laadun merkitys pienrakennusliikkeille
Plaanovalun tehtäväsuunnitelma
Arvonlisävero-opas pienelle rakennusliikkeelle
Jälkilaskennan kehittäminen puuelementtien rakennusyrityksessä
Majoitusrakennuksen suunnittelu
Maalauslinjaston laadunhallinta
Malk nyt : lehti Malk oy:n asiakkaille
Työssä laadittiin JL-Rakentajille yrityskohtainen laatujärjestelmä. Yrityksessä oli aikaisemmin käytössä työmaakohtainen laadunvalvonta. Lähdettiin työmaakohtaista laadun-valvontaa hyödyntäen tekemään yrityskohtaista laatujärjestelmää. Laatujärjestelmälle asetettiin tavoitteeksi RALA-sertifiointi. Apuna käytettiin RALA-sertifioinnin vaati-muskriteerejä. Lähtökohtana oli saavuttaa yritykseen kauttaaltaan yhtenäinen toimintatapa.    JL-Rakentajille tehtiin koko yrityksen organisaation kattava laatujärjestelmä. Laatujärjestelmä toimii koko organisaation kattavana kirjallisena toiminnan kuvaksena yrityksen toimittavasta. Yrityksen laatujärjestelmälle haettiin RALA-sertifiointi.
Laadun dokumentoinnin kehittäminen
Jälkilaskentajärjestelmän kehittäminen
Ilpo Kokkila on kasvattanut Viitosista miljardiyrityksen : "näin suuriksi emme oikeastaan aikoneetkaan"
Ns. grynder -rakentaminen ja verotus
Rakennusliikkeiden maanomistus ja maanhankinta
Lauttasaaren rakentamisen vaiheita : talokohtaiset tiedot rakennussuunnittelijoista, rakennusliikkeistä, talotyypeistä ja valmistumisvuosista
Vuorovaikutusteorian mukainen näkemys markkinoinnista : empiirisessä tarkastelussa rakennustarvikeliikkeen yrityskuva
Rakennusliikkeen KVR-urakoinnin kehittäminen
Rakentajan vuodet
Yrityksen perustaminen rakennusalalle ja liiketoiminnan käynnistäminen
Toimivan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Keski-Hämeen Rakennus Oy
Asuntokeskuskunta Tampereen Haka 30
Grynder-rakennusliikkeen vaihto-omaisuus ja tuloksen säätely
Suomalaisen rakennusliikkeen laskentatoimi 1970-luvulla
Asentajan käsikirja
Liikerakennuksen sähkösuunnitelma
Hankkeiden arkistoinnin kehittäminen osana laatujärjestelmää
Laadunhallinta rakentamisessa
Kauppa tai konkurssi
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Liiketoiminnan painopisteiden ja henkilöstötoimintojen vertaileva kuvaus Haka-konsernissa
Rakennusliikkeiden omissa kuntoarvioissa lievää valoisuutta
Rakennusliikkeen logistiikan laatukäsikirja
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää rakennusliikkeiden erityispiirteitä kirjanpidossa ja verotuksessa käsittelevä opas valtakunnallisesti toimivan tilitoimiston käyttöön. Tilitoimistossa on huomattu, että rakennusliikkeiden toimintaan liittyy useita erityishuomioitavia asioita, joita muilta toiminnanaloilta ei löydy. Yrityksessä haluttiin käyttöön opas johon on tiivistetysti koottu olennaisimpia huomioitavia asioita. Rakennusliikkeiden kirjanpitoa tekevien henkilöiden tule omata kattavat tiedot kirjanpidosta, arvonlisäverotuksesta ja tuloverotuksesta. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli opas rakennusliikkeiden erityispiirteistä kirjanpidossa. Opas on pyritty tekemään niin, että se palvelee nimenomaan kirjanpitäjien tarpeita ja tuo asiat esiin käytännön tekemisen näkökulmasta vaikka opas sisältää myös teoriatietoa. Asioita on pyritty havainnollistamaan käytännön esimerkein ja lisätty tiliöintiohjeita. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti kirjanpito-, arvonlisävero-, ja tuloverolainsäädäntöön sekä näistä johdettuun kirjallisuuteen. Myös Verohallinnon ja Rakennusteollisuuden internetsivut ja niiltä löytyneet ohjeistukset ja materiaalit muodostivat merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että rakennusliikkeiden kirjanpidon laatiminen oikein vaatii kirjanpitäjältä hyvin monialaista osaamista. Työ vaatii myös sitä, että osaa soveltaa lakitekstiä käytännön työssä. Myös asiakkaiden ohjeistaminen ja neuvonta näyttelevät merkittävää osaa, koska aina yrityksessäkään ei osata huomioida kaikkia arvonlisäverotukseen ja tuloverotukseen vaikuttavia asioita. Pieneltä tuntuvalla asialla saattaa olla euromääräisesti suuri vaikutus.
Asuntokeskuskunta Tampereen Hakan strateginen historia
Rakennusliikkeen hankintatoimen kartoitus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko varastoinnista hyötyä noin kymmenen työntekijän rakennusliikkeelle. Työssä selvitettiin, mitä ja miten rakennusmateriaaleja kannattaa varastoida. Lisäksi opinnäytetyö antaa vinkkejä materiaalin varastointiin liittyen. Varastoinnin kannattavuutta varten opinnäytetyössä käytiin läpi niin varastoinnin kustannukset kuin saavutettavat edutkin. Kustannuslaskelmassa selvitettiin eräkoon vaikutus yksikköhintaan ja sitä kautta laskettiin saavutettu vuosittainen hyöty tietyillä materiaalierillä. Kun saavutetusta rahallisesta edusta vähennettiin kustannukset, saatiin varastoinnin kannattavuus selville. Kannattavuuslaskelman tuloksena todettiin, että varastoon ostolla saavutetaan merkittävä etu materiaalien hankinnassa, vaikka suoranaiset varastoerään kohdistuvat kustannukset huomioidaan. Varastoinnin kokonaiskannattavuutta käsiteltiin vain teoreettisesti, mutta pitkällä aikavälillä rakennusliike hyötyy varastotoiminnan aloittamisesta.
Www-sivuston suunnittelu ja toteutus pk-yritykselle
Investoinnin arviointi rakennusliikkeessä.
Arinan Kiinteistöt Oy:n pitkän tähtäimen suunnitelma liikerakennuksille
Rakennusliike Heimo Rinne : 20 rakentamisen vuotta 1957-1977
Paremman Pirkanmaan visiot : tulevaisuutta rakentaen
Varovaisuus pelasti Lemminkäisen
Kaitaan Rakennus Oy:n laatujärjestelmä
Hankekehitys perustajaurakoinnissa
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Opinnäytetyössä tutkittiin laatujärjestelmän toimivuutta käytännössä paikallisissa rakennusliikkeissä. Rakennuttajan näkökulmasta tarkasteltiin, miten laatujärjestelmän vaikutus näkyy lopputuotteessa - vai näkyykö se ollenkaan. Tutkimuksessa haastateltiin rakennusliikkeiden työntekijöitä, rakennuttajia, auditoijia ja isännöitsijöitä. Haastattelut toteutettiin kyselylomakkeiden avulla. Kyselyihin vastattiin melko kattavasti. Kyselyiden tuloksissa ilmeni yrityksien sisäistä hajontaa melkoisesti. Havaittavissa oli kuinka laatujärjestelmän tuntemus vaihteli yrityksen sisällä. Esimerkiksi kysymyksen "Kuka laatujärjestelmän toteutumista työmaalla valvoo?" vastauksissa samasta yrityksestä oli valittu kolmesta neljään eri tahoa valvojaksi. Suuren sisäisen hajonnan seuraamuksena yritysten laaduntuottokyky ei ole kovinkaan tasaista. Rakennuttajan näkökulmasta näin suuri vaihtelevuus ei ole hyvästä - ei tulisi olla suurtakaan väliä sillä kuka työmaata johtaa. Tutkimuksessa yksikään paikallinen rakennusliike ei ollut toistaan selkeästi parempi tai huonompi.
Kaupunkikuvaa rakentamassa
Oy KreuTo Ab : 50 vuotta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä toimiva huoltokirjapohja, jota voidaan käyttää tulevissa rakennuskohteissa. Huoltokirjapohjan tarkoitus on antaa huoltokirjan laatijalle hyvät ohjeet ja malli, joiden avulla itse huoltokirjan laatiminen olisi helpompaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on perehdytty huoltokirjaan, sen sisältöön, osapuoliin, laadintaprosessiin ja käyttöön sekä tutkia huoltokirjaa osana nykyaikaista rakennustoimintaa. Maankäyttö- ja rakennuslainsäädäntö edellyttää huoltokirjan laatimista ja käyttöä useimmissa rakennuskohteissa, erityisesti pysyvään asumiseen tai työskentelyyn tarkoitetuissa rakennuksissa. Huoltokirjapohjan laatiminen rakennusliikkeelle on kannattavaa, koska silloin huoltokirjasta saadaan yhtenäinen ja yhteisen huoltokirjapohjan käyttö on jatkossa helpompaa. Tulevaisuudessa myös laatujärjestelmien vaatimukset on helpompi täyttää, kun on olemassa valmis ja selkeä prosessi.
Varastoinnin kannattavuus rakennusliikkeessä
Nekalan Starkin palvelun laatu : kohderyhmänä alueelliset rakennusliikeasiakkaat
Yrityksen perustaminen rakennusalalle ja liiketoiminnan käynnistäminen on työ, jonka tarkoitus on kertoa lukijalleen realistisesti ja käytännönläheisesti rakennusalanyrityksen perustamisen vaiheet, suunnitelmat ja siihen liittyvät toimet. Lisäksi selvitetään yrityksen alkuvaiheen suunnitelmat ja toimet. Työ on syntynyt tekijän oman yrityksen ohessa ja tuloksena. Työn sisältö koostuu eri lähteistä kerätyistä teoriatiedoista sekä kokemusperäisestä tiedosta ja tutkimuksesta. Työn tuloksena on tarkastuslista siitä, mitä aloittavan rakennusalan yrittäjän tulee ottaa huomioon. Lisäksi tuloksena esitetään kokemusperäistä tietoa yrittäjänä olemisesta, jota yrittäjäksi aikova voi hyödyntää omalla alkutaipaleellaan. Yrityksen perustaminen on monivaiheinen prosessi, joka voi aiheuttaa paljon stressiä ja huolenaihetta. Yrittäjyys on kutsumusammatti, joka edellyttää muun muassa riskienhallintaa, ammattitaitoa, taloustuntemusta, johtamistaitoja, sosiaalisuutta ja ongelmanratkaisukykyä. Onnistuessaan työssään yrittäjä kokee mahdollisuuksien rajattomuuden, on itsensä herra sekä vakaa niin taloudellisesti kuin työn mielekkyyden suhteen.
Toimittajayhteistyön kehittäminen rakennusliikkeessä
Perehdyttämiskäytännön kehittäminen rakennusliikkeessä
Rakennuspalveluita tuottavan yrityksen liiketoimintasuunnitelman laatiminen
Rahoituskustannusselvitys : vuosi 1988
Rakennusliikkeiden tuloverotuksen erityiskysymykset
Rakennusliikkeen tietojärjestelmän kehittäminen
Asuntotonttien omistus : rakennusliikeiden maanhankinnan kuumat vuodet
Ei ole muuta antaa : romaani
Hankintojen kehittäminen pienyrityksessä
Asunto-osakeyhtiön hallinnointi ja kirjanpito perustajaurakoinnin aikana
Katso konkurssikäyrää
Siltakisa ja mestari Oulusta
Rahoituskustannusselvitys : 1989
Rakennusyritysten vuosikertomus- ja tilinpäätösanalyysi
Laatujärjestelmä maanrakennusliikkeelle
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Suunnitteluohje : Työkalu rakennusliikkeen oman asuntotuotannon suunnittelun ohjaukseen
Rakentajain kalenteri 2014
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Työmaan toimintaohjeet
Rakennusliikkeen viikkosuunnittelun kehittäminen
Laatukäsikirja rakennus NIS-KA Ky:lle
Rakennusalan yrityksen perustaminen ja liiketoiminnan käynnistäminen
Rakennusespo oy:n historiikki 1922-1997
Toimintajärjestelmä Rakennusliike Jyväs-Seiska Oy:lle
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Hankintajärjestelmän kehittäminen Rakennus K. Karhu Oy:lle
Pienrakentaja verkottuu
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Kun Helsinkiin rakennettiin City – Nuoremman rakennusperinnön arvottamisesta
Rakennusliikkeen työvoiman hallinnan kehittäminen
Insinöörirakentajat Oy - 20 vuotta
Tehdään sekin, mikä ei muille kelpaa : korjausrakentamiseen erikoistunut Apsilon saneeraa homekoulua siinä missä kunnostaa kirkkoa
Rakennusliikkeen budjettitoimi
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Pienen rakennusliikkeen urakkalaskentaohjelma
Viitoset-uutiset
Menestystä kokonaispalvelulla
Rakennusliikkeen kirjanpito-ohjeita
Rakennustyömaan logistiikan suunnittelu
Keskisuuri rakentaja kerää katteensa valikoiden
Rakentamisen laatu : rakennusyrityksen laatujärjestelmämalli
Betoni '96 : käsikirja
Toimintakertomus
Siilotalon teko tuli kalliiksi rakennuttajille : Kalevala Rakennus Oy:tä on haettu konkurssiin : Kaupunki purkamassa maankäyttösopimukset
Toimitalo nousee talkoilla : Kiimingin rauhanyhdistyksen neliöt nelinkertaistuvat
Tehkää komiaa, ei liian erikoista : Korkeatasoisen rakennustaiteen vaaliminen ei jää Raimo Pahkalan johtamasta Hartela-Forumista kiinni, kunhan Oulusta vain löytyisi ostajia
Rakennusliikkeen työajanseurannan ja toiminnanohjauksen kehittäminen
Rakennetyyppikirjaston kehittäminen
Rakennusliikkeen verotuksen erityiskysymykset
Puurunkoisten suurelementtien soveltaminen kerrostalorakentamiseen
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Neljä suurta hallitsevat pääkaupunkiseudun rakentamista
Rakennusyritysten liikevaihto kasvaa tasaisesti
Tarjouslaskentaohjelma Exceliin
Kannattavuusmatriisi : työkalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi
Asiakaslähtöisen linjasaneerauksen kehittäminen
Talokatsastus
Rakennusliikkeen johtamisesta 2000-luvulle
Talotekniikka avotoimiston muutoksissa
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Rakennusliike Jyväs-Seiska Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Rakentamisen arvonlisäverotus : opinnäytetyö
Sokkeli : Kummila-konsernin henkilöstölehti
Rakennusliikkeiden verotuksen erityiskysymykset
Rakentaminen yhteiskunnassa : Suomen rakennusurakoitsijaliiton rakennuspoliittinen ohjelma 1985
Työmaakansion kehittäminen Capilar Group Oy:lle
Rakennusliike J.Malm Oy:n työnsuunnittelun kehittäminen
Rakennusliikkeen konttorikäsikirja
Maanomistus Vantaalla 1945-1982
Rakennus JNT Oy:n laatukäsikirjan laadinta sekä laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
Rakennusliikkeen erityispiirteet kirjanpidossa ja verotuksessa
Investoinnin arviointi rakennusliikkeessä
Toimistorakennuksen käyttövesijärjestelmän energiatehokkuus
Rakennusurakoinnista saadun tulon verotuspaikka ja verotettavan tulon jakaminen
Ilmanvaihtokoneen uusiminen saneerauskohteessa : CASE:Koskikeskus
Huoltokirja rakennusliikkeelle
Tiivistelmä.
Rakennusliikkeen tietomalliohje arkkitehtisuunnitteluun
Vientirakentaja palasi Venäjältä juurilleen Ouluun
Tiivistelmä: Linjasaneeraustuotannon tehtävien ja asiakirjapohjien kehittäminen ja vakiointi. Kaupungistuminen 1960 ja 1970 -luvuilla synnytti valtavan tarpeen rakentaa asuntoja   paljon ja nopeasti. Tällöin rakennettiin valtaosa Suomen asuinrakennuskannasta ja tämä   suuri yhteiskunnan rakennemuutos synnytti teollisin menetelmin rakennetut   kerrostalolähiöt. Nyt nämä rakennukset ovat tulleet peruskorjausikäänsä.   Korjausrakentamisen volyymi on noussut tasaisesti viimeisten 25 vuoden aikana, lukuun   ottamatta 1990-luvun lamaa. Putkistojen korjaustarve kolminkertaistui vuodesta 2000   vuoteen 2010 ja sen odotetaan edelleen kaksinkertaistuvan vuodesta 2010 vuoteen 2020.   Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää NCC Rakennus Oy:n Korjaus- ja elinkaaripalvelut   yksikölle linjasaneeraukseen toimivat asiakirjapohjat, nykyisten uudispuolelle   suunniteltujen asiakirjapohjien ja toimintajärjestelmän menettelyjen pohjalta. Nykyiset   järjestelmässä olevat asiakirja pohjat on kehitetty uudisrakentamiseen, minkä vuoksi ne on   koettu sisällöltään raskaiksi linjasaneerauksissa, sekä niistä puuttuu korjausrakentamisen   erityispiirteitä.   Tutkimus tehtiin vertailemalla viiden eri NCC Rakennus Oy:n suorittaman   linjasaneerauskohteen asiakirjapohjia. Vertailussa keskityttiin asiakirjapohjien sisältöön,   rakenteeseen ja verrattiin niitä järjestelmässä oleviin uudisrakentamiselle suunniteltuihin   asiakirjapohjiin.   Tutkimuksen tuloksena syntyi ehdotukset linjasaneeraustuotannon asiakirjapohjiksi.   Asiakirjapohjissa otettiin huomioon linjasaneeraustuotannon erityispiirteet, kuten   purkutyöt, haitta-aineet, vanhat rakenteet, asukasturvallisuus ja viestintä. Pois jätettiin   uudispuolen rakennusvaiheita. Karsimista tehtiin kuitenkin hyvin harkiten, sillä jokainen   linjasaneerauskohde on omanlaisensa. Nykyään ja varsinkin tulevaisuudessa   lisärakentaminen peruskorjausten yhteydessä on yleistymässä. Myöskään yhtiön yhteisestä   toimintajärjestelmästä ei saanut poiketa liikaa. Monen palaveri- ja kokouspöytäkirjan   ongelmana oli niukka kirjoitustila ja epäkäytännöllisyys, joita parannettiin. Lisäksi tehtiin   ehdotuksia vapaaehtoisuudesta järjestelmässä sitoviksi määritellyistä menettelyistä ja   asiakirjoista, joita ei voida hyödyntää linjasaneerauksissa samalla tavalla kuin   uudisrakentamisessa. Lisäksi tehtiin muita parannusehdotuksia toimintajärjestelmään, sillä   yksi syy järjestelmän pohjien käyttämättömyyteen oli toimintajärjestelmän kankeus.   Kehitysehdotuksia tehtiin myös asiakirjojen hyödyntämisestä tablettien käytössä.
Budjetointi rakennusliikkeessä
Tiivistelmä: Rakentamisen arvonlisäverotus.
Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:n toimeksiannosta. Tavoitteena oli kehittää oman työvoiman hallintaan uusi toimintamalli, jonka avulla pystyttäisiin tehostamaan oman työvoiman käyttöä ja resursointia. Tilaajan kannalta olennaisin osa oli uuden toimintamallin luominen oman työvoiman käytön tehostamiseen ja seurantaan. Työssä käytiin läpi nykyinen toimintamalli ja sen ongelmakohdat.    Raportin alkuosa käsittelee rakennushankkeen aikataulun tekemisen vaiheita, ja asioita joita aikataulutuksessa tulee ottaa huomioon. Aikataulutus on yksi tärkeimmistä tuotannonohjauksen työvälineistä. Rakentamisen ohjausjärjestelmissä sovelletaan tulosjohtamisen periaatteita. Ne perustuvat tuotantoa palveleviin suunnitelmiin ja siihen, että hakkeen etenemisen aikana ollaan selvillä, missä edetään suhteessa suunnitelmiin ja tavoitteisiin. Tämä edellyttää jatkuvaa seurantaa hankkeen etenemisen aikana. Yleisesti ottaen hanketta seurataan aikataulun avulla suhteutettuna kustannuksiin ja työsaavutuksiin.    Lähtötietoja nykykäytännöstä selvitettiin haastatteluiden avulla. Tietoja saatiin työpäälliköiltä, työvoimapäälliköltä, vastaavilta työnjohtajilta sekä asuntorakentamisen yksikön johtajalta. Myös työn tavoite selkeytyi haastatteluiden aikana. Tarve oli saada yhtenäinen käytäntö työmaiden toimintamalliin oman henkilöstön käytön tarpeista ja vapautumisista.     Työn tuloksena syntyi Planet-ohjelmiston avulla tehty aikataulupohja, joka tullaan sijoittamaan yrityksen järjestelmiin niin, että kaikilla tarvitsijoilla on reaaliaikainen näkyvyys henkilöstön työ- ja varaustilanteeseen.
Rakennusliikkeen laatujärjestelmän laadinta : JL-Rakentajat oy
Rakennusteknillinen käskirja
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
Rakennusalan standardisointiselvitys 2011
Kannattavuusmatriisityökalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi
Teollisuusneuvos rakensi tuhansia asuntoja
Hankintahetken mukaisen jälkilaskentatiedon kehittäminen toimitilarakentamisessa
Linjasaneeraustuotannon tehtävien ja asiakirjapohjien kehittäminen ja vakiointi
Liiketoimintasuunnitelma : Perheyritys Frostmen Oy
Rakennusliike jyväs-seiska oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Toimiva ja viihtyisä apteekkiympäristö
Markkinointiviestintäsuunnitelma Varte Oy
Rakennusliikkeen hankintatoimen asiakirjojen arviointi ja kehittäminen
Rakennusyrityksen tarkkailun informaatiojärjestelmän kehittäminen
Rakennusyritysten tuote- ja palvelutarpeet kotimaassa
Rakennusliikkeen arvonlisävero-opas
Vatupassi : YH-rakennuttajien vuosikirja
Markkinointisuunnitelma Oulun Rakennusinssi Oy:lle
Rakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmä : Rakennuspalvelu Tukiainen Oy
Rakentaja
Työmaan laatukansion kehittäminen
Infrayrityksen rakentamisen ja takuuajan prosessin muokkaaminen
Rakennusliikkeen laatujärjestelmä
Tietoliikennejärjestelmien kehittäminen pk-rakennusyrityksessä
Kalustonhallinta rakennusyrityksessä : Rakennustyöt Ville Kauppi Oy
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Markkinointitutkimus Joensuun seudun rakennustarvikeliikkeiden palveluista ja valikoimista
Rakennusliikkeen logistiikan kehitys
Usko järjen voittoon
Revit-tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa
Rakennusliikkeiden yrityskuva asunnonomistajien keskuudessa
Infrarakentamisen palo-ovien kustannuslaskenta ja hankinta rakennusyrityksessä
Rakennusliikkeen toimihenkilön perehdytys
