http://www.yso.fi/onto/yso/p17734 ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset
ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset aikuiskoulutuskeskukset
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia maasulkuvirtojen suuruutta TAKKin sähköverkkokentällä. Laskennallisia maasulkuvirtojen arvoja oli tarkoitus käyttää suuntaviivoina suojausasetteluita tehtäessä. Oikein aseteltu suojaus takaa verkon toimivuuden ja turvallisuuden. Maasulkuvirtojen suuruutta selvitettiin opinnäytetyössä käsinlaskentamenetelmin. Laskennan pohjatiedoiksi selvitettiin maasulkuvirtoihin vaikuttavat tekijät. Maasulkuvirtojen laskenta suoritettiin tapauksessa, jossa keskijänniteverkko on maasta erotettuna. Opinnäytetyössä tutkittiin myös kohteen eli sähköverkkokentän rakennetta ja käytössä olleita kytkentätilanteita. Sähköverkkokentällä käytössä olleista kaapeleista ja ilmajohdoista selvitettiin niiden sähköiset ominaisuudet maasulkuvirtojen kannalta. Pi-tuudet mitattiin ja selvitettiin, millaisen verkon laskennassa käytetty kytkentätilanne muodostaa. Pohjatietojen ja kytkentätilanteen perusteella laskettiin lähtöjen maasulkuvirrat. Laskentaa, tuloksia ja tuloksien vaikutuksia käytiin läpi työn laskentaosuudessa. Lasketut maasulkuvirrat jäivät kaikilla lähdöillä varsin pieniksi. Huomattiin että vikaresistanssin kasvaessa varsinainen maasulkuvirta pienenee vain hieman, kun taas virran kulma muuttuu selvemmin. Tuloksia voidaan pitää luotettavina kun niitä verrataan tutkittuun teoriaan. Vikaresistanssin muutos vaikutti enemmän virran kulmaan kuin virran suuruuteen. Opinnäytetyö tehtiin esiselvitykseksi ja monipuolisempia tuloksia voitaisiin saada mallintamalla sähköverkkokenttä verkostolaskentaohjelmaan.
Näin osaat Tampereen aikuiskoulutuskeskukseen
Lean 5S-ohjelman käyttöönotto aikuiskoulutuskeskukseen
Ylä-Savon ammatillinen aikuiskoulutuskeskus
Kasvun vuosikymmenet : Ammatti-instituutti 1976-1996
Aikuiskoulutusorganisaation yrityskuvaan vaikuttavat tekijät : case: Turun aikuiskoulutuskeskus
Koulutuskokeilu opettajakoulutuksen kehittämisen välineenä : AIKO-projektin evaluointi
Tulosvastuu tuo uutta intoa
Pohjois-Karjalan Aikuisopiston imago yhteistyökumppaneiden silmin
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan imagoa ja merkitystä. Imagolla tarkoitetaan mielikuvaa, joka henkilölle yrityksestä syntyy. Opinnäytetyö saatiin toimeksiantona Pohjois-Karjalan aikuisopistolta, ja sen tarkoituksena on selvittää aikuisopiston tämän hetkistä imagoa yhteistyökumppanien keskuudessa. Tutkimustulosten perusteella aikuisopisto voi kehittää imagoaan edelleen. Edellinen imagotutkimus tehtiin aikuisopistolle vuonna 2008. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkastellaan imagoa ja siihen liittyviä käsitteitä sekä imagon rakentamista ja kehittämistä lähdeaineistoon perustuen. Tutkimusosio koostuu aikuisopistolle tehdystä imagotutkimuksesta, joka suoritettiin internet-kyselynä kvantitatiivista tutkimustapaa käyttäen. Lopuksi pohditaan, kuinka aikuisopisto voisi kehittää imagoaan edelleen. Tutkimustulokset osoittavat, että Pohjois-Karjalan aikuisopiston imago on yhteistyökumppanien keskuudessa hyvä. Aikuisopisto ja sen tarjoamat palvelut tunnettiin vastaajien keskuudessa hyvin ja mielikuvat aikuisopistosta olivat positiivisia. Tutkimustuloksia voitiin verrata keskenään aikaisemmin toteutetun tutkimuksen kanssa, ja voidaan sanoa, että imago on jonkin verran parantunut ja yhteistyökumppanit suurelta osin tyytyväisiä aikuisopiston toimintaan ja palveluihin. Tutkimus oli onnistunut ja saatuja tuloksia voidaan hyödyntää jatkossakin. Tulosten pohjalta imagon kehittymistä voidaan aikuisopistolla seurata vertailemalla sitä aikaisemmin toteutettuihin tutkimuksiin ja kehittää imagoa edelleen.
Nyt taotaan yrittäjiä : PSK-Aikuisopisto hurjassa kasvussa yrittäjäkoulutuksen myötä
Koulutus koulutettavien luo : Pohjois-Suomen koulutuskeskus tähtää aikuisten tutkintoihin
Tampereen aikuiskoulutuskeskus : vuosikertomus
Opettajien koulutusrengas -projekti
Muiden kannustaminen toi palkinnon : aikuisopiskelijan viikolla huomio työelämän tarpeisiin ja työssä jaksamiseen
Vastaako työllisyyskoulutus aikuiskoulutuskeskuksessa opiskelevien odotuksia
Tiimityöskentelyyn siirtyminen - tapaustutkimus Oulun ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Pro forum : ammatillisen aikuiskoulutuksen yritysasiakaslehti
Maasulkuvirrat Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen sähköverkkokentällä : esiselvitys
Markkinasuuntautuneen koulutuksen aikakauteen? : esimerkkejä ja tulkintoja ammatillisesta aikuiskoulutuksesta
Ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten taloudelliset ja toiminnalliset tunnusluvut
Kehittämishankkeen tarkoituksena on luoda uudet ohjeet kone- ja metallialan perustutkinnon kaikille pakollisten osioiden koneistuksen näyttöihin. 1.8.2010 jälkeen aloittaneiden opiskelijoiden tutkinnon perusteet muuttuivat joiden mukaan nämä piirustukset, ohjeet ja arviointipöytäkirjat on tehty. Tutkinnot suoritetaan TAKK:ssa näyttötutkintoina.
Ammatillinen opettajuus vuonna 2010 : toisen asteen ammatillisen koulutuksen opettajan työn muutokset vuoteen 2010 mennessä
Työtehoseuran vuosikirja 2002.
Oppia koko elämä : eläkkeelle jäävä rehtori Ilpo Mäki kannattaa koulutuksen ja työn vuorottelua
Historiikki : 25 vuotta aikuiskoulutusta : Kouvolan ammatillinen aikuiskoulutuskeskus
Opettajien pätevöitymiskoulutuksen suorittamista edistäneet tekijät ja koetut vaikutukset opettajuuteen
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Ohjelmat, ohjaus ja työnkierrot tutuiksi : robotiikkakoulutusta AIKUssa
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan Aikuisopiston imago yhteistyökumppaneiden silmin.
TAKK : [kartta]
Raahen aikuiskoulutuskeskuksella menee nyt hyvin
Työilmapiiri organisaatiomuutoksessa : case-esimerkkinä Oulun ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen muuttuminen kunnallisesta virastosta osakeyhtiöksi
Asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen Salon seudun aikuisopistossa
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Tampereen ammatillinen aikuiskoulutuskeskus : toimintakertomus
Aikuiskoulutus nuorisoasteen hyvä jatke
Vaiheompelusta työelämän kehittäjäksi : Pohjois-Karjalan aikuisopisto : 35 vuotta ammatillista aikuiskoulutusta 1971-2006
Asiakkaiden ja henkilöstön käsitykset aikuiskoulutuskeskuksen palvelun laadusta : case Pohjois-Suomen Koulutuskeskus
Ammatillisen aikuiskoulutuksen toiminnan tuloksellisuuden arviointi : opetushallituksen asettaman työryhmän muistio
Naisenergia virtaa luontokuvaukseen : kasvien ja yksityiskohtien kuvaaminen kiehtoo naisia
FAK vuosina 1970-2000 : koulutuksen tavaratalo
Työ & taito
Tuloskortti talouspäällikön näkökulmasta
Ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten toiminnan kehityspiirteitä vuosina 1991-1993
Ilo oppia isonakin! : Turun ammattikoulutussäätiö 25 vuotta, Turun ammatillinen aikuiskoulutuskeskus 20 vuotta
Raahen aikuiskoulutuskeskus mukavassa myötätuulessa
Ruotsin tie ja meidän
Ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten sisäinen ja ulkoinen muutos : tutkimus toimintastrategioista Raahen, Tampereen ja Ylä-Savon seuduilla
Vaikuttava ote toimintaan : matkaopas kohti entistä vaikuttavampaa ammatillista aikuiskoulutusta
Lumikenttien kutsu esitteli Satku-hanketta
Vauhtia Varikolta : ratkaisukeskeisyys erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjauksessa
Tämä opinnäytetyö toteutettiin tutkimuksellisena kehittämisprojektina organisaation muutostilanteessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuuden perusteella suunnitelmallisen asiakkuushoidon hyötyjä organisaatiolle ja luoda malli uudesta yhtenäisestä  toimintatavasta. Tavoitteena oli kehittää organisaatiolle asiakkuushoitomalli eri asiakasluokituksille, jotka toimivat pohjana luotaessa asiakaskohtaisia asiakkuussuunnitelmia. Työn teoreettinen viitekehys rakennettiin asiakkuuden, asiakkuushoitomallien ja asiakkuuden arvon sekä kannattavuuden tutkimisen ympärille. Viitekehys kirjoitettiin käyttäen viimeisimpiä julkaisuja aiheesta, mutta tutkien myös aiempaa kirjallisuutta, jolloin muodostui käsitys aiheen käsittelyn ajallisesta kehittymisestä viimeisen 15 vuoden aikana. Tutkimusotteena oli tapaustutkimus ja tiedonkeruuna käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä. Kehittämisprojektin yhtenä osana oli tuoda esille organisaation olemassa olevat käytännöt asiakirjoihin tutustumalla, haastatteluin ja omien kokemusten kautta. Kehittämisprojektille asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin. Projektin aikana luotiin asiakkuushoitomalli ja tehtiin suunnitelma miten asiakkuushoitomalli saadaan käytännön toimintaan. Jatkotutkimusaiheeksi esitettiin suunnitelmallisen toimintatavan laajentamista myös uusasiakashankintavaiheeseen mikä toimialan luonteen vuoksi on yleensä osaamisen kehittämisen ratkaisumyyntiä. Kehittämisprojekti arvioitiin luotettavaksi ja tuloksiltaan  hyödylliseksi ja organisaation toiminnan yhdenmukaistamista edistäväksi.
Oulun kurssikeskus päällystää ammattitaidolla atk:n perusteilla
Satakunnan aikuiskoulutuskeskuksille Laatuteko-palkinto yrittäjäkoulutuksesta
Koillismaan aikuiskoulutus juhlii 25-vuotisuuttaan : Aikuiskoulutuskeskus on toiminut alueensa elinkeinoelämän kehittäjänä
Bisnesvalmennusta yrittäjyyden eri vaiheisiin
Työvoimapoliittista aikuiskoulutusta ja ammatillisia aikuiskoulutuskeskuksia koskevan lainsäädäntöuudistuksen seuranta
Yksityisen turvallisuusalan näyttötutkin[t]otehtävien kehittäminen
Kone- ja metallialan perustutkinto : koneistuksen perustyöt
25 vuotta ammatillista aikuiskoulutusta Etelä-Karjalassa
Haki rehtoriksi, tuli toimitusjohtajaksi
Aikuiskoulutuksen muutoksen hallinta : esimerkkinä Vaasan ammatillinen aikuiskoulutuskeskus
Ossaajia Oulusta : Oulun aikuiskoulutuskeskuksen historiikki 1970-2010
Valmentavan ja kuntouttavan opetuksen ja ohjauksen opetussuunnitelman avaus suunnittelun avuksi
Aikuiskoulutuskeskuksen toimintajärjestelmä : erään ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen toiminta- ja johtamisjärjestelmä
Ouluun ajetaan koulutusjättiläistä : Osekk on nielaisemassa koko aikuiskoulutuskeskuksen
Aikuiskoulutuksen menetelmät ammatillisessa opettajankoulutuksessa
30 vuotta aikuiskouluttajana : mitä odotetaan tulevaisuudelta
Tukeva-koulutuksen arviointi ja vaikuttavuus
Ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset ja lainsäädännön toimivuuden seuranta vuodelta 1992
Aikuiskoulutuskeskukset 1995 : ammatillisista kurssikeskuksista ammatillisiksi aikuiskoulutuskeskuksiksi : uudistuksen seuranta 1990-95
Valtionavustukset Forssan ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen perustamishankkeisiin
Yksin mutta yhdessä : opettajat omaa työtä ja oppilaitoksen toimintaa kehittämässä
Yrittäjyyskoulutusprojekti Länsi-Suomen aikuiskoulutuskeskus Innovassa
Kumppanuuden kehitäminen koulutusorganisaation ja alan toimijan välillä
Ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset
Asiakkuushoitomallin luominen yritys- ja työyhteisöasiakkaille Salon seudun aikuisopistoon
Opettajan ammatillisen kasvun edellytykset ja niiden kehittäminen aikuiskoulutuksessa
Opiskeluedellytysten arviointia ja oppimistulosten mittaaminen aikuiskoulutuskeskuksessa
Haasteena yhdessä olemme enemmän : näkemyksiä sisäisen yhteistyön edellytyksistä ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Tiivistelmä.
Tyrehtyvä rahavirta ravistaa Rakua : bisnesajattelu tunkee aikuiskoulutuskeskukseen
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Kotityöpalvelun ammattitutkinnon käynnistäminen Kankaanpään aikuiskoulutuskeskuksessa
Verkko-oppimisympäristön valinta Paimion AKK:lle
Opiskelu ei ole iästä kiinni : Pohjois-Suomen Koulutuskeskuksen Vuoden Kouluttajaksi..
Kipinää : Kouvolan ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen julkaisu
Elinikäinen oppija pärjää aina : Anja Kallio-Kosken mukaan päivän sana on räätälöity koulutussuunnitelma
Aikuiskoulutuksen organisaatiohistoriaa sitä harrastaville
Ammattitutkintojen tasoa yhteen : ammatillinen aikuiskoulutus suuntautuu näyttötutkintoihin ; "Vaatimuksia syytä päivittää"
Ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten taloudellisen raportoinnin nykytila
Satakunnan Yrittäjät ja aikuiskoulutuskeskukset koulutusyhteistyöhön
Aikuiskoulutus aina vain pätevämpään suuntaan : Nivalan ammattikurssitoiminta 50 vuotta
Ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset sopeuttajia ja sopeutujia
Metallimiehestä alan opettajaksi
Design management -suunnittelusta on pitkä matka käytäntöön :  sisäisen markkinoinnin haasteet aikuiskoulutuskeskuksessa
Ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset koulutusmarkkinoiden peilinä
Aikuiskoulutuskeskuksista vuonna 1995 valmistuneiden seuranta. Raportti 1
Sivistys on Suomen voima : Työtehoseura juhli vuosikymmeniään
Työssäoppiminen osana aikuiskoulutuskeskuksen ohjaussuunnitelmaa
Ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten yhteistoimintaverkostot : Uudenmaan läänin suomenkielisten ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten yhteistoimintaverkostot vuonna 1994
TAKKin hitsauskoulutuksen kehittämisen Moodle-projekti
Aikuiset löytäneet oppisopimuskoulutuksen : työvoimakoulutus uudistuu
Koulutustarpeen arviointi ja hankintapäätökset työvoimatoimiston tehtävänä : kuvaus Pirkanmaan työvoimatoimistojen koulutustarvearvioinnin kehittymisestä vuosina 1991-2001
Tämä työ paneutuu kumppanuuden kehittämiseen Turun Aikuiskoulutuskeskuksen puhdistuspalvelualan koulutusorganisaation ja alan toimijan välillä. Koulutuskeskus on ammatilliseen aikuiskoulutukseen erikoistunut koulutuksen järjestäjä ja kehityshankkeen tavoitteena on ollut kehittää uutta toimintatapaa tai sopimusta vastavuoroisen kumppanuustoiminnan tukemiseksi. Teoriatarkastelun mukaan kumppanuus on pitkäkestoinen liittouma, jolla ei ole määräaikaa. Kumppanuussuhteiden avulla yritykset voivat keskittyä omaan erityisosaamiseensa, kun ne samanaikaisesti hyödyntävät toistensa vahvuuksia ja yhdistävät voimavarojaan sekä varmentavat uudistumistaan. Vastineeksi kumppanuus edellyttää avointa tiedon jakoa, harkittua ja tiivistä yhteistyötä, yhteistä arvopohjaa sekä vahvaa osallistumista, sovittuja pelisääntöjä tai sopimuksia. Monentasoisten kohtaamisten ja yhteisten foorumien avulla paneudutaan yhteiseen haasteeseen ja pyritään vahvistamaan yhteisiä toimintaedellytyksiä. Kehityshanke on tehty hankesuuntautuneen toimintatutkimuksen keinoin ns. Delfoi-menetelmän avulla. Delfoi- tekniikoiden yksi peruslähtökohdista on oletus aidosta inhimillisestä asiantuntemuksesta. Tämän kehitystyön asiantuntijoina olivat koulutusorganisaation edustajien ohella alan toimijan - Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen laitoshuollon edustajia ja ylempää esimieskuntaa. Asiantuntijaryhmä kykeni hyvin johdonmukaisesti näkemään ne haasteet, joita laitoshuollossa tulee tulevaisuudessa esiintymään ja kyseenalaisti nykyisen yhteistoiminnan oletettuja vahvuuksia ja heikkouksia. Asiantuntijanäkemysten mukaan yhteistoiminta keskittyy opiskelijoiden kautta tapahtuvaksi toiminnaksi. Delfoi-istuntojen aikana luotiin yhteistoimintakäytäntöihin uusia suuntaviivoja. Keskeinen tavoite on luoda puitteet yhteisten foorumien toteuttamiseksi. Tämän kehityshankkeen aikana luotiin kumppanuuden puitesopimusluonnos, joka esiteltiin organisaation päättäjille. Luonnokseen esitettiin suunta, miten koulutusorganisaatio voi olla mukana kumppaniorganisaation henkilöstön ammatillisen osaamisen pitkäjänteisessä kehittämisessä. Vastavuoroisesti koulutusorganisaatio voi saada rinnalleen pitkäkestoisen ja osaavan toimijakumppanin, jolta se saa tarvitsemaansa työelämälähtöistä asiantuntijuutta. Sopimusluonnoksen keskeisiksi teemoiksi jäsentyi asiantuntijavaihto ja -yhteistyö, yhdessä suunniteltu koulutus, toiminnan kehittäminen ja säännölliset kohtaamiset.
Suunnitelmallinen markkinointi : case: TAKK:n Johtaminen ja yrittäjyys-koulutusalan markkinointistrategia 2003-2005 ja markkinointisuunnitelma 2003
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustan : artikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi
Benchmarking ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen toiminnan kehittämisen välineenä
Iisalmen ammatillinen kurssikeskus
Aikuisopettajan identiteetti : yksinäisestä sankariopettajasta tiimiytyneeseen yrittäjään?
Oppisopimus hoituu pienellä byrokratialla : koulutussihteeri Seija Koutonen
Aikuiskouluttajajaoston raportti
Imagotutkimus Pohjois-Karjalan aikuisopistolle
Opettajien kasvuedellytykset ammatillisissa aikuiskoulutuskeskuksissa
Aikuiskoulutusta ajassa 1959-2009
Työtehoseuran vuosikirja 2003.
