http://www.yso.fi/onto/yso/p17779 kirjakerhot
kirjakerhot kirjakerhot
Kirja Suomessa : tekijöistä lukijaan : kirja-alan tukitoimet ja kehittäminen
Hartauskirja kouluja ja kerhoja varten. 2
Lasten oma kirjakerho : Lasten oman kirjakerhon kerholehti
Valamon kirjakerho perustetaan
Hämeenlinnnan painajain kerho 1937-1987
Hyvästi, Susan
Jäsenlehdet : Kirjakerhot [ryhmäkirjaus]
Violet Kaliforniassa
Kädentaitojen harrastajien kulutuskäyttäytyminen : case: käsityö- ja harrastuskirjakerho
Millainen tuote on kirja?
Disneyn kotimaiset vaihdokit : lasten oma kirjakerho 15 vuotta
Kirjakerhot kuluttajansuojan ja taloudellisen kilpailun valossa
Rekisteröity henkilöstökerho
Kristinopin sanakirja
Ekonomia-kirjakerho
Hyvän sanoman kirjakerho
Kirjojen avulla suomalaisuuden syrjässä kiinni
Jessi lemmikkivahtina
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamiseen liittyviä toimenpiteitä sekä toimintatapoja, miten henkilöstökerho järjestää koko henkilöstölle virkistystoimintaa ja liikuntatapahtumia tasapuolisesti eri toimipaikoilla. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona yritykselle, jossa pohdittiin rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamista. Yrityksellä on henkilökuntaa usealla eri paikkakunnalla. Rekisteröidyllä henkilöstökerholla olisi oma pankkitili ja kirjanpito.    Tutkimusaineistoa tähän opinnäytetyöhön saatiin teemahaastatteluilla ja haastattelut suoritettiin puhelimella sekä sähköpostikyselyillä. Tavoitteena oli saada mahdollisimman perusteellisia vastauksia, jotta saadaan kattava kuva tilanteesta, mutta lopulta vastauksissa saatiin vielä paljon enemmän tietoa kuin mitä oli kysytty. Haastatteluun etsittiin yrityksiä Internetin kautta, joilla oli jo olemassa rekisteröity henkilöstökerho.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Tutkimuksen avulla selvitettiin myös lainsäädännön asettamat vaatimukset rekisteröidylle henkilöstökerholle. Tutkimusaineistona tässä työssä  käytettiin oikeudellisia kirjoja, lainsäädäntöä ja virastojen verkkosivuja.   Tutkimuksen lopputuloksena voidaan suositella toimeksiantajalle rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamista, koska se selkeyttää henkilökunnan virkistystoiminnan järjestämistä. Henkilöstökerhon aktiivisella toiminnalla ja toiminnan tuella on merkittävä vaikutus henkilöstön hyvinvointiin ja työviihtyvyyteen. Tämä asia tuli esille useimmissa haastatteluissa joita tutkimuksessa tehtiin.
Millaista lastenkirjallisuutta tarjotaan julkaistavaksi : kahden kirjoituskilpailun satoa
Tampereen Kirjatyöntekijäin yhdistyksen Kirjallisuuskerho 20 vuotta 1966-1986
Pupu Tupuna päiväkerhossa
Lauran ratsastuskerho : Tyttöromaani
Porilaisten mielikuvat kirjakerhosta : opinnäytetyö
Sarjassako vara parempi?
Studio. 14, Elokuvan vuosikirja 1984 : Filmens årsbok 1984
Monesta nurkasta kurkistava e-kirja : opintopiirin monta näkökulmaa e-kirjaan
Lasten oma kirjakerho : kerholehti
...Kaksi kalaa : saarnoja kirkkovuoden teksteistä päiväkerholaisten, lasten ja koululaisten jumalanpalveluksia sekä perhekirkkoja varten
Ekspressionistisen krokotiilin pulma
Valamon Ystävät 40 vuotta / tiedot kokosi yhdistyksen pöytäkirjoista ja Valamon Ystävä -lehden numeroista Aila Koivisto
Kerhonohjaajan käsikirja
Kokkikerhon ruokaretket
Kasvitarhakerholaisen käsikirja
Hyvän sanoman kirjat
Lukuviikosta kirjakerhoihin
Jäsenlehti
Kaunokirjallisuus kulttuuri-identiteetin rakentajana Salainen kerho -oppikirjasarjassa
Kerhomarkkinointiin alan omat ohjeet
Kirja 1980- ja 1990-luvuilla : kirjallisuuden julkaiseminen, jakelu ja lukeminen : publishing, distribution and reading of literature = Book in the 1980s and 1990s
10-klubin tapahtumia vuosien varrelta
Asiakastyytyväisyystutkimus Night Valjuksessa
Viiden tähden romaani : kirjakerhojen kuukaudenkirjaesittelyt intertekstuaalisena tekstilajina
Kirjakerho ja lukemisharrastus : empiirinen lukemistutkimus kirjakerho Kirjamaailman jäsenistä
Parhaat sarjat : kerholehti
Vanhempien maailma : Lasten parhaat kirjat -kerhon lehti vanhemmille
Kampanjasta ideoita suoramarkkinoinnin suunnitteluun
Asiakaskannattavuus ammattikirjallisuuden kirjakerhossa : case: Opettajan Tietopalvelu
Kirjamaailma
Kikero : Lasten oman kirjakerhon kerholehti
Barbie kirjakerho : Barbie-kirjakerhon kerholehti
Araviita raottaa kirjakerhon ovea
Merkurius : Merkurius-tietokerhon kerholehti
Kirjallisuutta
Älä lannistu, Valerie
Työpaikkana lasten kirjakerho
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Takka ja nojatuoli
Kirjakerho : kirjallinen aikakauslehti
Jos sull' lysti on
Tiivistelmä: Porilaisten mielikuvat kirjakerhoista.
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
Kun kirja sai siivet : kirjakerhon tarina
Tampereen kirjatyöntekijäin yhdistyksen kirjallisuuskerho 40 vuotta
Kirjakerho : Suuren suomalaisen kirjakerhon jäsenlehti
Lasten maailma : Lasten parhaat kirjat -kerhon jäsenlehti
Onni kääntyy, Anne
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Kirjakerhon kirjapalautukset : syyt ja määrän väheneminen
Club 96:n remontin jälkeisten avajaisten järjestäminen
Merkurius : kirjakerhon ilmeen uudistaminen
Atte ja kaamea kerhotäti
Fantti
Jojo ja liitujen arvoitus
Kirjan ja kirjakerhon kaari
Viisaudet esiin kirjapiirissä
Kulttuuri on kovaa bisnestä
Kirjakauppa pitää pintansa
Reissulle : kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaille tytöille ja pojille
Liiketoimintasuunnitelma dj:lle
1970-luvun realismin ilmeitä
Kerhonohjaajan käsikirja 2011-2012
Nykypäivien maat ja kansat
Kannattavia vai kannattamattomia? : Opettajan Tietopalvelun jäsenasiakkaiden asiakaskannattavuus
Perehdyttämisopas Club 96 -yökerhoon
Hevoskerholainen
Täytyisi kiinnostua kaikesta muttei saisi välittää mistään
Voitto kotiin, Lisa
Femi : suuri naistenkerho
Tiivistelmä.
Vampyyribuumi iski nuorten kauhuun : Koodex-kirjaklubi keskustelee kaiken maailman kirjoista ja tekee niistä itse kritiikkejä
Akuuttiyksikön opintopiiritoiminnan käynnistämistä edistävät tekijät
Perinteisen kirjamarkkinoinnin synnyttämät markkina- ja tuoteaukot ja kirjakerhot niiden täyttäjänä
TIivistelmä.
Kirjakerho ja sen jäsenet : tapaustutkimus Uudet kirjat -kerhosta
Vapaaksi : paastonajan syventymisohjelma
Hyvät kirjat
Johanna : romanttisten kirjojen kerho
