http://www.yso.fi/onto/yso/p17798 tomografia
tomografia tomografia kerroskuvaus
Angio-CT Miyabi® : röntgenhoitajien odotuksia uudesta laitteesta ja sen käyttöönotosta
Emissiotomografian laaduntarkkailu suomalaisissa sairaaloissa 1987
Impedanssitomografialaitteiston mittauselektroniikan toteutus signaaliprosessorilla
Tekotodellisuus radiologiassa
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Ultraäänitomografia lääketieteellisessä kuvantamisessa
Lymfoomien kuvantaminen
Tomografia periapikaalisten ja parodontaalisten sairauksien diagnostiikassa : väitöskirjakatsaus
Säteilyaltistuksen optimointi sepelval-timoiden TT- angiografiatutkimuksissa : Kirjallisuuskatsaus
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Maapallo tomografiakuvauksessa
Tietokonetomografin kuvausaukossa olevan kohteen paikan vaikutus sädehoidon annoslaskennan tarkkuuteen
Uudet TT-laitteet ovat lisänneet potilaiden säteilyannosta
Suomessa tehdään n. 400 000 hampaiden panoraamakuvausta vuodessa. Suurin osa näistä tehdään nuorille aikuisille ja lapsille, joilla säteilyn satunnaiset haitat ilmenevät aikuista herkemmin. Tutkimuksessa on todettu, että ammattikorkeakouluista valmistuneiden hoitajien käytännön hoitotaidot ja kädentaidot ovat puutteellisia. Tämä johtuu tutkimuksen mukaan siitä, että koulutus on liian teoreettista. Tästä johtuen on mielestäni tärkeätä opettaa suuhygienistiopiskeljoita ottamaan panoraamakuvia oikealla tavalla pääfantomia hyödyntäen. On myös tärkeää, että suuhygienistit oppivat turvallisen säteilyn käytön jo opiskeluvaiheessa, jotta potilaiden saamat säteilyannokset olisivat mahdollisimman pieniä. Päätin edistää suuhygienistiopiskelijoiden oppimista tekemällä tuotekehitysprojekti-tyyppisen opinnäytetyön hampaiden panoraamakuvien ottamisesta ja pääfantomin käytöstä. Projektin tulostavoite oli tehdä käyttöopas pääfantomin käytöstä Oulun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoille. Projektin toiminnallisena tavoitteena oli helpottaa suuhygienistiopiskelijoiden oppimista, kun he harjoittelevat hammaskuvien ottamista. Tuote on koko ajan saatavilla Oulun ammattikorkeakoulun, sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenluokassa, jotta opiskelijat voivat harjoitella hampaiden panoraamakuvauksia itsenäisesti mahdollisimman paljon. Käyttöopas esitestattiin Oulun ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijoiden avulla. Jatkossa tuotetta voi kehittää muuttamalla sisältöä laajemmaksi, esimerkiksi lisäämällä siihen ohjeita intraoraalikuvauksen suorittamiseen.
Radiologisten tutkimusten ja toimenpiteiden määrät vuonna 2011
Tilastollinen PET-kuvien analyysi SPM-ohjelmistolla
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Potilasopas PET-TT-tutkimuksiin
Tietokonetomografia : käyttömahdollisuuksia
Impedanssitomografian mallintaminen sisäisille virtalähteille
Pelastavia kuvia
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : Opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Kokokehosädehoidon tietokonetomografiaan perustuva 3-ulotteinen annoslaskenta ja in vivo dosimetria
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Happi-15-veden käyttö sydänlihasperfuusion PET/TT-tutkimuksessa
Perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit tietokonetomografiatyössä : itsearviointimittarin kehittäminen HUS-Kuvantamisen tietokonetomografiayksiköihin
Tiivistelmä. - English summary.
Optinen diffuusiotomografia : kuvantaminen sylinterisymmetrisessä sekoittumisessa kolmessa dimensiossa
Tietokonetomografian kehitysnäkymiä
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Gammakameran kuvakentän epätasaisuuden vaikutus emissiotomografiatutkimuksissa
Keuhkojen tietokonetomografiasta oiva apu keuhkoembolian diagnostiikkaan : tapausselostus
Potilaan saaman säteilyaltistuksen määrittäminen tietokonetomografiatutkimuksessa
II Suomen radiologian päivät, 29.-30.9.1990, Tiedekeskus Heureka
Röntgentelevisio ja tomografia : tutkimus kuvanvahvistin-tomofluorografiasta ja televisiotomometriasta = Roentgen television in tomography : a study with reference to image intensifier tomoluorography and television tomometry
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
Fysiikan sovelluksista ratkaisuja kansanterveyteen
Positroniemissiotomografia epilepsian selvittelyssä
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1992 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
PET-TT-kuvantamismenetelmän ja PET-MRI-kuvafuusion diagnostinen tarkkuus syöpäsairauksia tutkittaessa
Nesteen imeytyminen huokoiseen aineeseen
Teknologian arviointi valmistajan näkökulmasta
Tietokonetomografiatutkimukset Suomessa
Tomografiamenetelmän käänteisongelman ratkaisusta
PET/TT-tutkimuksen prosessi röntgenhoitajan toteuttamana Turun PET-keskuksessa : esimerkkinä lymfoomapotilaan koko kehon 18F-FDG-PET/TT-tutkimus
Globaali optimointi positroniemissiotomografia-kuvantamiseen liittyvässä mallintamisessa
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 3 : Positroniemissiotomografia kardiologiassa
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Magneettikuvaus vai tietokonetomografia selkäsairauksien kuvantamiseen?
Sahateollisuudelle uusi työkalu : tomografi tutkii sahatukit
Yhteistyö ensiapupoliklinikan ja röntgenosaston välillä pään alueen tietokonetomografiassa
Koko kehon PET/TT -tutkimus : Tiedote potilaalle
Perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit  tietokonetomografiatyössä : itsearviointimittarin kehittäminen HUS-Kuvantamisen tietokonetomografiayksiköihin
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yhteistyötä Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) ensiapupoliklinikan ja kuvantamiskeskuksen A-röntgenosaston välillä pään alueen tietokonetomografioissa. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään laajasti ryhmää ja sen toiminnan muotoja, vuorovaikutusta sekä kommunikointia. Lisäksi selvitetään tietokonetomografialaitteen rakennetta, kuvanmuodostusta ja tutkimuksia yleensä, tarkemmin käsitellään aivojen anatomiaa, pään vammoja sekä niiden tutkimuksia tietokonetomografialla. Selvitämme A-röntgenosaston ja ensiapupoliklinikan toimintaa, potilaan hoitopolkua ensiapupoliklinikalta tietokonetomografiaan sekä muutamia yhteistyöaihetta sivuavia aikaisempia tutkimuksia. Tutkimusongelmia määriteltiin kaikkiaan kolme kappaletta. Ensimmäisen tutkimusongelman avulla selvitettiin, millaista on hyvä yhteistyö henkilökunnan näkökulmasta, toisen tutkimusongelman avulla selvitettiin, miten yhteistyö vaikuttaa potilaan saamaan hoitoon pään tietokonetomografioissa ja kolmannen tutkimusongelman avulla selvitettiin, miten hyvä yhteistyö vaikuttaa henkilökunnan työoloihin. Tutkimus suoritettiin molemmilla osastoilla yhtä aikaa kyselylomakkeita apuna käyttäen. Aineisto perustuu 32 kyselylomakkeesta saatuihin vastauksiin Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen A-röntgenosaston röntgenhoitajilta ja ensiapupoliklinikan sairaanhoitajilta. Röntgenhoitajien tuli ainakin joskus olla kuvannut pään tietokonetomografiaan tulleita potilaita ja sairaanhoitajien tuli olla tekemisissä tähän tutkimukseen lähetettävien potilaiden kanssa Vastausaikaa oli yksi viikko, mutta sitä pidennettiin vielä toisella viikolla. Vastaajat saivat etukäteen tietoa tutkimuksesta sekä tekijöiltä itseltään että kyselylomakkeen liitteenä olleesta saatekirjeestä. Tutkimustuloksista osoittautuu, että yhteistyö on A-röntgenosastolla ja ensiapupoliklinikalla arvioitu kohtalaiseksi tai hyväksi. Ensiapupoliklinikan ja A-röntgenosaston välistä yhteistyötä vaikeuttaa toisinaan molemminpuolinen kiire johtuen suurista potilasmääristä ja henkilökunnan vähyydestä. Yhteistyön toimiessa potilaan hoitopolku ensiapupoliklinikalta tietokonetomografiaan ja takaisin on kitkaton ja sujuva. Kun ryhmän sisällä asiat ovat kunnossa, on helppo rakentaa toimivaa yhteistyötä myös muiden ryhmien ja henkilöiden kanssa. Hyvän ja sujuvan yhteistyön saavuttamiseksi tarvitaan siis vielä hieman lisätyötä, mutta pienilläkin askelilla päästään jo eteenpäin asiassa ja helpotetaan työtä molemmissa yksiköissä.
Potilaan paksuuden vaikutus efektiiviseen annokseen ja ekvivalenttiannokseen virtsateiden tietokonetomografiatutkimuksessa
Toshiba Aquilion 64 -TT-laitteistoon perehtyminen Moodle-ympäristössä. : Esimerkkinä pään natiivi-TT-tutkimus.
Kasvojen alueen tutkimukset tietokonetomografian ja muiden kuvantamismenetelmien avulla
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Leukanivelen tietokonetomografia- ja magneettikuvaus
Pään tietokonetomografia äkillisissä sekavuustiloissa
Positroniemissiotomografian rekonstruktioalgoritmeista ja niiden simulaatiotutkimuksista
Ylipaino PET-TT-tutkimuksessa : kirjallisuushaku
Ohje panoraamatomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle
Impedanssitomografia kolmessa dimensiossa
Kliinikon tietokonetomografiaopas
TT-laitteiden laadunvarmistus
Tietokonetomografiatutkimukseen opastaminen : päivystävien röntgenhoitajien kokemuksia
Tiivistelmä: 7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa.
Potilaan säteilysuojelun toteuttaminen lannerangan tietokonetomografiassa röntgenhoitajien arvioimana
Aivojen molekulaarinen kuvantaminen SPECT:in ja MRI:n avulla : serotoniinipitoisuuden määrittäminen
Säteilyturvallisuus PET-TT tutkimuksessa : ammatillinen posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Aikuinen potilas PET-TT -tutkimuksessa : Ohje lähettävien yksiköiden hoitajille
Keskuslaskimokatetrien soveltuvuus varjoaineen käyttöön tietokonetomografiatutkimuksissa
Röntgenhoitajien turvallisuuskäyttäytyminen HUS-Röntgenin TT-yksiköissä
Panoraamatomografia ja kartiokeilatomografia hammaskuvantamisessa : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajan koulutus- ja osaamisvaatimukset PET/TT-yksikössä
Käytännön tietokonetomografia
Suomenpystykorvien epilepsian diagnostinen kuvantaminen : positroniemissiotomografia
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 6 : lasten aivojen PET-tutkimukset
Vieraskielisen potilaan ohjaus tietokonetomografiatutkimuksissa
Rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
PET-kuvaus paljastaa aivojen salaisuuden : nyt voidaan ajatus valokuvata
Kuvantamismenetelmien kehityksen vaikutus meningeooman diagnosoinnin kustannuksiin
Lasten TT-tutkimusohjeisto
Muumioiden salat ovat paljastumassa: tomografi näkee vanhojen egyptiläisten läpi
Kontrastin lisääminen puukuidun rakenteen selvittämiseksi ja paikallistamiseksi paperiarkista röntgentomografialla
Nanotomografialaite näkee pintaa syvemmälle
Gammakameran transmissiolaitteiston vastaanottomittaukset
TYÖNOPASTUSOHJE : Koko kehon PET-TT-tutkimus
Dynaaminen impedanssitomografia
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 5 : skitsofreniapotilaan aivojen dopamiinijärjestelmän tutkiminen
Sirontakorjaus yksifotoniemissiotomografiassa
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 1 : positroniemissiotomografian perusteet
Vieraskielisen potilaan ohjaus tietokonetomografiatutkimuksessa
Värikuvia ihmisaivojen uumenista
Hampaiden panoraamakuvaus ja pääfantomin käyttö
Veden kulkeutumisen ja muodonmuutosten mittaaminen MX-80-tyyppisessä bentoniitissa röntgenmikrotomografisin menetelmin
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Skitsofrenia varoittaa ennen puhkeamistaan
Puu ja paperi röntgenfyysikon silmin
Tietokonetomografian vaikutukset ja kustannukset ulkomaisten evaluaatiotutkimusten tulosten perusteella
Tiivistelmä: PET/TT-kuvantaminen on vielä melko uusi kuvantamismodaliteetti radiografian alalla. Ensimmäinen PET/TT-laitteisto tuli Suomeen vuonna 2005. Työni tarkoituksena onkin esitellä, millaisen pohjakoulutuksen röntgenhoitaja saa koulutuksessaan ja onko hän sen perusteella valmis työskentelemään PET/TT-yksikössä. Työssäni pohdin, miten paljon lisäkoulutusta PET/TT-yksikössä työskenteleminen röntgenhoitajalta vaatii. Työn tarkoituksena on saada kuvaa siitä, millaista koulutusta röntgenhoitajan tarvitsee, jotta pystyy toimimaan PET/TT-yksikössä työntekijänä.    Työssäni esittelen Suomen eri ammattikorkeakoulujen (Helsinki, Kuopio, Oulu, Tampere, Turku ja Vaasa) opetussuunnitelmia ja vertaan näitä opetussuunnitelmia isotooppikuvantamisen näkökulmasta. Työssäni haastattelen röntgenhoitajia HUS Meilahden PET/TT-yksiköstä Helsingistä sekä Docrates Sairaalan PET/TT-yksiköstä Helsingistä.    Eri ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmat eroavat toisistaan niin isotooppiteoriaa opetettaessa kuin myös isotooppiharjoitteluissa. Isotooppiteorian opintopisteet vaihtelevat 3 opintopisteestä 7 opintopisteeseen ja isotooppiharjoitteluiden opintopisteet vaihtelevat 0 opintopisteestä 7,5 opintopisteeseen. Kaikissa ammattikorkeakouluissa on pakollinen isotooppiteorian kurssi, mutta kaikissa ammattikorkeakouluissa isotooppiharjoittelu ei ole pakollinen. Haastatteluista kävi ilmi, että harjoitteluun tulevien röntgenhoitajien taso vaihtelee kovasti ja tähän vaikuttaa esimerkiksi se miten pitkällä opinnot ovat harjoitteluvaiheessa. Haastatteluissa painotettiin röntgenhoitajille tarkoitettujen erilaisten koulutusten tärkeyttä PET/TT:ssä työskentelyssä sekä itseopiskelun tarvetta pysyäkseen mukana kehityksen mukana.    Tuloksieni perusteella isotooppiopetuksen määrää tulisi lisätä ammattikorkeakouluissa, joissa isotooppiopetukseen on varattu vain 3 opintopistettä ja isotooppiharjoittelusta tulisi tehdä kaikille röntgenhoitajaopiskelijoille pakollinen. Ammattikorkeakouluissa tulisi myös miettiä isotooppiharjoittelun ajankohtaa, jotta opiskelijalla olisi jo hieman kokemusta myös muista röntgenharjoitteluista kuin natiivikuvantamisesta.
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 4 : positroniemissiotomografia kliinisessä onkologiassa
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Hermojuuriblokadi tietokonetomografiaohjauksessa : Potilasohje hermojuuriblokadiin tulevalle potilaalle
Aivojen biokemiallisen kuvantamisen mahdollisuudet psykiatrissa
Mallipäällysterakenteiden analysoiminen röntgentomografian avulla
Uusi PET-kamera tarkentaa syövän sijainnin
Sinogrammin suodatus pinogrammi-muunnoksen avulla
Fantomimittaustutkimus vertikaalisuunnan asettelun merkityksestä annoksiin ja kuvanlaatuun tietokonetomografiatutkimuksissa
Röntgenhoitajan fyysinen kuormittuminen tietokonetomografiakuvausten yhteydessä
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Teleradiologinen kuvansiirto nopeuttaa hoitopäätöksiä
Kuvantamistutkimusten perusteltu käyttö
Kerroinko kaiken tarvittavan? : Tietokonetomografiaharjoittelun perehdyttämiskortti
Kontrastin lisääminen puukuidun rakenteen selvittämiseksi paperiarkista röntgentomografialla
Syklotronilla tuotettujen radionuklidien tuomat mahdollisuudet PET-TT-kuvantamiseen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 2 : PET-tutkimuksen kliiniset sovellutukset neurologiassa
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Anatomisen vaihtelun vaikutus leukanivelen kuvautumiseen panoraamatomografiassa
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : Kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Työohje suuhygienisteille ortopantomografiakuvauksen suorittamiseen
Yleistettyyn lokeromalliin perustuva spektraalianalyysi positroniemissiotomografia-mallintamisessa
Dynaaminen SPET
7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa
Sydänlihasperfuusion määrittäminen eri emissiotomografiatekniikoilla
Aivoperfuusion kvantitatiivinen SPECT : 99mTc-HMPAO lasten epilepsiatutkimuksissa
Lähettävien lääkäreiden valveutuneisuus tietokonetomografiatutkimuksista : Potilaan säteilyaltistus ja oikeutusperiaatteen toteuttaminen
Radiologisten tutkimusten ja toimenpiteiden määrät vuonna 2005
Terveydeksi : PET-kuvaus
Potilasannosten määrittäminen
Voiko tietokonetomografiatutkimusten aiheuttamaa säderasitusta pienentää
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ylipainon vaikutuksista potilaan PET-TT-tutkimuksessa. Pyrkimyksenä oli selvittää mitä aiheesta on tutkittu ja kirjoitettu ylipainoon liittyen. Tavoitteena oli auttaa tunnistamaan ylipainoon ja lihavuuteen liittyviä haasteita PET-TT-kuvantamisessa. Ylipaino on terveydenhuoltoalaa koskettava ongelma, joka vaikuttaa myös röntgenhoitajan työhön.    Opinnäytetyön menetelmänä oli kirjallisuushaku, jota ohjasi tutkimuskysymys. Tutkimuskysymys aseteltiin PICo-mallin avulla, jota käytettiin apuna myös hakusanojen valinnassa. Haku noudatteli tutkimussuunnitelmaa, jossa oli määritelty kriteerit aineistoksi hyväksytyille artikkeleille. Aineisto kerättiin tammikuussa 2013 PubMed- ja Academic Search Elite (ESBCOHost)-tietokannoista ja käsin hakuna. Opinnäytetyön aineistoksi valikoitui viisi artikkelia.    Tulosten mukaan ylipaino PET-TT:ssä voi vaikeuttaa kanylointia ja potilaan asettelua tutkimukseen sekä tutkimusasennossa pysymistä. Potilas voi myös tarvita lisäapua liikkumisessa. Lisääntynyt aika potilaan luona lisää röntgenhoitajan sädeannosta. Ylipaino vaikuttaa annettavaan 18F-FDG-radiolääkkeen määrään, jonka suuri määrä huonontaa kuvan laatua ja lisää potilaan sädeannosta. Myös PET-TT-laitteen kuvaustyyppi ja detektorimateriaali vaikuttavat kuvantamiseen. Laitteen koko ja painoraja saattavat estää potilaan kuvantamisen. Lisäksi ylipaino heikentää kuvan laatua, koska säteilyn sirontaa ja vaimenemista esiintyy enemmän. Kuvausajan pidentäminen auttaa riittävän kuvan laadun saamiseksi.    Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että ylipainoisen potilaan PET-TT-kuvantamiseen liittyy vaikeuksia ja haasteita. Ylipainoinen potilas tulisi kohdata yksilönä ja valmisteluihin sekä 18F-FDG-tutkimukseen tulisi varata aikaa. Potilaan tutkimukseen vaikuttava ylipaino tulisi ottaa huomioon tutkimuksen suunnittelussa ja tutkimusta toteutettaessa. Lisäksi röntgenhoitajan tulisi osata varautua mahdollisiin haasteisiin ja ongelmiin potilasta kohdattaessa ja ottaa huomioon potilaan luona vietetty aika radiolääkkeen antamisen jälkeen.
Kolmitasokuvantaminen : uutta vastuuta suuhygienistille
Turun yliopistollisen keskussairaalan A-sädetutkimusosastolla tietokonetomografiatutkimusten parissa työskentelevien röntgen- ja erikoisröntgenhoitajien tehtävät
Kartiokeilatietokonetomografiatutkimukset (KKTT) kasvattavat suosiotaan kasvojen alueen kuvantamisessa kaiken aikaa. Tämä kuvantamismenetelmä mahdollistaa kovien kudosten tarkan 3D-kuvantamisen. Säteilyaltistus potilaalle on KKTT -tutkimuksessa huomattavasti suurempi kuin perinteisessä hammasröntgentutkimuksessa, mutta pienempi kuin perinteisessä TT-tutkimuksessa. Kilpirauhanen ja silmät ovat säteilylle herkkiä kudoksia ja joutuvat alttiiksi säteilylle KKTT-tutkimuksissa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kasvojen alueen kartiokeilatutkimusten annosarviot kilpirauhaselle ja silmälle pinta-annosmittauksilla, vismuttisuojan hyödyllisyys sekä siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön. Tutkimuksen tavoitteena oli annosmittausten avulla antaa KKTT-tutkimuksissa työskenteleville sellaista tietoa, jolla voidaan parantaa annosoptimointia ja säteilysuojainten käyttöä. Vismuttisuojan tuoma hyöty kilpirauhaselle haluttiin erityisesti tuoda esille. Silmien pinta-annoksiin haluttiin kiinnittää huomiota, jotta jatkossa voitaisiin harkita niiden suojaamista kyseisissä tutkimuksissa. Siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön on kiinnostavaa tietoa etenkin KKTT-tutkimuksissa työskentelevälle henkilökunnalle. Mittaukset tehtiin Oulun yliopistollisen keskussairaalan Hammas- ja suusairauksien röntgenissä KKTT-laitteella. Mittaukset tehtiin käyttäen apuna pääfantomia ja DoseAware-annosmittausjärjestelmää. Mittausjärjestelyt rakennettiin vastaamaan todellisia kuvantamistilanteita. Mittaustulosten mukaan vismuttisuoja vähentää kilpirauhasen pinta-annosta 35–48 % kuvauskohteesta, kartiokoosta ja resoluutiosta riippuen. Silmien pinta-annokset olivat suurimmat, kun silmät olivat primaarikeilassa. Toissijainen annoksen suuruuteen vaikuttava tekijä oli kartiokoko. Tulosten mukaan on hyödyllistä käyttää säteilysuojaa sekä kilpirauhasen että silmien päällä. Ympäristöön siroavan säteilyn mittausannokset olivat suhteellisen pienet verrattuna silmien ja kilpirauhasen annoksiin. Silmien ja kilpirauhasen säteilyherkkyyden vuoksi on hyvä käyttää säteilysuojia näillä alueilla. Jatkotutkimusaiheena voisi olla säteilysuojien vaikutus kuvanlaatuun. Ympäristöön siroavan säteilyn määrät olivat pienet, mutta stokastisten haittojen vuoksi on aina järkevämpää pysyä säätöhuoneen puolella tai lyijylasiseinän takana säteilyltä suojassa.
Tiivistelmä. Röntgenhoitajan työ on muuttunut ja kehittynyt vastaamaan radiologisten palveluiden kasvaneita vaatimuksia. Tekniikka on monimutkaistunut ja lisääntynyt kaikissa kuvantamismenetelmissä. Tämä asettaa haasteita sekä koulutukselle että perehdytykselle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää väline perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen mittaamiselle tietokonetomografiassa perehdytysjakson jälkeen.    Aineisto röntgenhoitajan TT-toiminnassa tarvittavan osaamisen selvittämiseksi kerättiin systemaattisella kirjallisuushaulla (N=11) sekä TT -asiantuntijoilta (N=6) teemahaastatteluilla. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä ja tutkimusote oli abduktiivinen.    Analyysin perusteella muodostui kolme pääluokkaa; TT-tutkimuksen toteutuksen osaaminen, turvallisuusosaaminen ja työelämäosaaminen. Tuloksista muodostettiin perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit TT-työssä. Kriteerit perustuvat kansalliseen (NQF) ja eurooppalaisen tutkintojen viitekehyksen (EQF) tasossa kuusi määriteltyihin oppimistuloksiin sekä eurooppalaisen röntgenhoitajaliittojen keskusjärjestön (EFRS) määrittelemiin ydinosaamistavoitteisiin diagnostisessa radiografiassa. Kriteereistä luotiin itsearviointimittari, jossa käytetään strukturoitua 5-portaista Likert -asteikkoa. Mittaria testattiin ja kysely oli suunnattu vuonna 2012 perehdytysjakson käyneille röntgenhoitajille HUS-Kuvantamisen TT-yksiköissä, vastaajia oli 10. (N=10). Kyselyn tulosten mukaan perehtyvien röntgenhoitajien osaaminen toteutuu parhaiten potilasturvallisuuden osalta. Kuvantamisosaamisessa ja säteilyn käytön optimoinnissa näyttäisi olevan kehittämisen tarvetta.    Muodostettuja osaamisen kriteereitä sekä kehitettyä välinettä osaamisen mittaamiseen voidaan hyödyntää rakennettaessa perehdytysohjelmia TT-yksikköön. Välinettä voidaan hyödyntää perehdyttämisen arvioinnissa ja seurannassa. Lisäksi sen avulla voidaan tunnistaa kehittämisen tarve henkilökohtaisessa osaamisessa ja suunnata sen mukaisesti oman osaamisen kehittämistä TT -kuvantamisessa.
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : Itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Staattinen kuvantaminen impedanssitomografiassa
Potilasannoksen optimointi pään tietokonetomografiatutkimuksessa
KKTT-laitteen käyttö
Adenosiini 2A-reseptoreiden PET-kuvantaminen neuroinflammaatiossa [11C]TMSX:llä
Ohjekansio tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Kasvojen alueen säteilyannokset ja säteilyn sironta kartiokeilatietokonetomografiatutkimuksissa
Tietokonetomografialausunnon rakenne ja sisältö
Leukanivelen erityispiirteitä
Tiivistelmä.
Mineraalinäytteiden tutkiminen röntgentomografialla
Kofeiinitablettien huokoisuuden tutkiminen röntgentomografialla
Suomen radiologian päivät 17.-18.3.1994, SRY:n 70-vuotisjuhlakokous, Marina Congress Center, Helsinki
Ulkoisten kontaktisuojainten vaikutus kivesten säteilyannokseen tietokonetomografiassa : järjestelmällinen katsaus
Panoraamatutkimusten harjoittelu pääfantomilla : opas itsenäiseen harjoitteluun
Akillesjännekipupotilaiden pohjelihasharjoituksen aikainen aivoaktivaatio ja kuntoutusjakson vaikutus aktivaatioon
Tietokonetomografian merkitys vaikeiden aivovammojen primaarivaiheessa
Uusi tekniikka tulee kirurgien avuksi : mikro ohjaa vaikeissa leikkauksissa
Lapsen ja nuoren valmistelu tietokonetomografiatutkimukseen : Ohjekansion laatiminen lähettäville yksiköille
PET-kuvaus paljastaa  syövän etäpesäkkeet
Potilasturvallisuus vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Lääketieteen tulevaisuus, osa 3 : Kehittyvät kuvat
Tietokonetomografian annosmittaukset : kalibrointikäytännöt ja epävarmuudet
Täydellinen selkäydinvamma : akuuttivaiheen muutoksia lihaksessa ja sähköärsytyksen vaikutuksia
