http://www.yso.fi/onto/yso/p17703 joustavuus
joustavuus joustavuus elastisuus
Joustavan alkuopetuksen kokeilu lapsen sosiaalisen kasvun näkökulmasta
Litteä vatsa ennätysnopeasti
Vuokratyövoiman käyttö casual -ravintoloissa
Harkinta ja joustavat normit
Wärtsilän W20-tehtaan koeajon tuottavuuden ja käytettävyyden kehittäminen
Joustavat opintopolut - tapaustutkimus
Vaihtoehtona henkilöstövuokraus
Palkansaajien työaikojen joustavuus
PrecorstretchTM -laitevenyttelyn mitatut ja koetut vaikutukset
"Itselleen voi sentään jotain" : itsen kehittäminen työelämävalmennuksessa
Joustavasti opintielle : kokemuksia joustavuuden toteutumisesta vuosiluokkiin sitomattomassa esi- ja alkuopetuksessa
Yrityksissä ei tunneta hyvin joustojen mahdollisuuksia : esitutkimus paikallisesta sopimuksesta osoittaa
Euroopan unionin yleisen talousarvion joustavuudesta : Osa 3. Ylivuotinen jousto (toinen osa)
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia. Osa I
Asiakasdatan kerääminen suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
Käytännön työaikaratkaisuja - tarpeen mukaan
Työolobarometri : lokakuu 2010
Tiivistelmä: Esivalmistejohtosarjat ja liitintekniikka laivan valaistusasennuksissa.
Massaräätälöidyn tuotannon käytännön toteutus
Joustavuutta asemakaavoihin!
Siirtymätyömarkkinat ja joustoturva Suomen työmarkkinoiden näkökulmasta
Putkentyöstökoneiden pikatoimitusten pullonkaulojen analysointi ja poistaminen
Työaikapankki : karttuva tili, nostot tilanteen mukaan
Teknillisen alan joustavan koulutusrakenteen kokeilu kehittämishankkeena
Perhemyönteisyys osaksi yrityskulttuuria
Kaulavaltimon ultraäänikuvien sekä EKG- ja verenpainesignaalin ajastettu analyysi
Naiset joustavassa osa-aikatyössä : esimerkkinä päivittäistavarakaupan myyjät ja kassat
Terveydenhoitajan valmius hoitaa kulttuurin mukaisesti islamilaista maahanmuuttajaperhettä
Kuka tarvitsee lisäjoustoja?
Opiskelijoiden mielikuvat ja kokemukset henkilöstönvuokrausyrityksistä : opiskelijoiden sitouttaminen yrityksen resurssiksi
Valtion ratkaisulla sovitut työaikajoustot
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Joustava työorganisaatio : työorganisaation joustavuuteen vaikuttavia tekijöitä Suomessa ja Ruotsissa
Tiivistelmä (1 s.).
Työnantajien työaikajoustovaatimukset ja palkansaajat
Euroopan unionin yleisen talousarvion joustavuudesta : Osa 1. Ulkoinen jousto
Tavoitteiden asettaminen rakennuksen muunto- ja käyttöjoustavuudelle
Oppilaiden ohjaus Nakkilan kunnan joustavan perusopetuksen hankkeessa
Työvoiman käyttö verkottuvassa metalliteollisuudessa
Treenillä eroon appelsiini-ihosta
Joustavuuden vaatimus nykyajan arkkitehtuurin ongelmana : Teknisessä korkeakoulussa 26.9.67 pidetty virkaanastujaisesitelmä
Taylorismia vai työn imua? : tutkimus call center-työläisen työhyvinvoinnista Laatu-aineiston valossa
Valinkauhassa työaika
Kuka joustaa työmarkkinoilla? : sukupuolten työvoimajoustot EU-maissa
Psykologinen sopimus epätyypillisissä työsuhteissa
Joustavat työmarkkinat
Kohti joustavaa esi- ja alkuopetusta : joustavan esi- ja alkuopetuksen tutkimus- ja kehittämishankkeen raportti
Collapse : massaräätälöitävä toimistopöytäjärjestelmä
PrecorStretchTM-laitevenyttelyn mitatut ja koetut vaikutukset
Joustot työmarkkinoilla - kuka, missä ja miten?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella elastinen tiiviste. Tuote suunniteltiin Insinööritoimisto Tensicon Oy:llä, jonka palveluksessa työskentelin. Tuotesuunnittelu sisälsi vaadittujen ominaisuuksien kartoittamisen ja tuotteelta toivottujen ominaisuuksien selvittämisen. Materiaalivalinnalla pyrin täyttämään tuotteen ominaisuudet ja muotoilulla toteuttamaan halutut toiminnot. Erilaisten valmistusmenetelmiä vertailemalla suljettiin pois sopimattomat menetelmät. Samoin sopimattomat materiaalit tiputettiin pois laskuista. Elastit joustavat ja palautuvat alkuperäiseen muotoonsa nopeasti. Materiaalien ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa lisäaineilla, jotta saavutettaisiin halutut ominaisuudet. Tuotantomenetelmän valintaan vaikuttaa eniten tuotteen muoto ja tuotantomäärä. Tuote oli muotoilultaan helppo ja toimintojen täyttyminen onnistui hyvin. Tuotteen toimivuus testattiin realistisen prototyypin avulla, jonka avulla lopullinen muoto voitiin valita. Valmistusmenetelmä valitaan tarjousten perusteella, kuten myös materiaali.
Joustava perusopetus haastaa notkeaksi
Yrityskohtaisista palkkaeroista ja talouden tehokkuudesta : kommentti Pertti Haaparannalle
Joustotyö TeliaSonerassa vuonna 2008
Euroopan unionin yleisen talousarvion joustavuudesta : Osa 3. Ylivuotinen jousto (ensimmäinen osa)
Työaikalainsäädännön uudistus ja työmarkkinoiden joustavoittaminen
Liikkeenjohto joustaa monin tavoin
Työaikajoustotyöryhmä
Skitsofreniapotilaan alkuarviointi musiikkiterapiassa : joustavan yhteistyön saavuttaminen
Kohti joustavaa työelämää : tutkielma
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Joustavaa segmentaatiota : lohkoutuminen ja joustavuus koulutuksen mukaan suomalaisilla työmarkkinoilla
Työaika yhteiskunnan muutoksessa
Responsiivisuus valmistaloteollisuuden kilpailukeinona
Väliaikainen koti : muuntojoustavan pienasunnon tilasuunnitelma
Ammattia etsimässä : lähihoitajakoulutus nuoren ammattiuran lähtökohtana ?
Esivalmistejohtosarjat ja liitintekniikka laivan valaistusasennuksissa
Opinnäytetyössä selvitetään vuokratyövoiman käytön syitä ja sille asetettuja tavoitteita. Tutkimus rajattiin koskemaan Helsingin keskusta-alueen casual -ravintoloita. Tavoitteena oli tutkia miten näissä ravintolayrityksissä perusteltiin vuokratyövoiman käyttö, ja sitä kautta selvittää, miten tietoista vuokratyövoiman käyttö niissä on. Tutkimuksen teko aloitettiin syksyllä 2006, ja se saatiin päätökseen marraskuussa 2008.    Vuokratyövoiman käyttö on yleistynyt voimakkaasti ravintola-alalla tällä vuosikymmenellä. Yksi tärkeimmistä vuokratyövoiman käytön syistä on kysynnän vaihtelu. Sen myötä myös ravintolayrityksen henkilöstön määrän tarve muuttuu. Kysynnän kasvaessa ravintolayritys tarvitsee lisää työvoimaa, ja vastaavasti sen laskiessa työvoiman tarve pienenee. Myös ravintolayrityksen korkeat henkilöstökustannukset ovat syy käyttää vuokratyövoimaa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja tutkimusta varten haastateltiin neljää vuokratyövoiman käytöstä päättävää, johtavassa asemassa työskentelevää henkilöä. Aineistonkeräysmenetelmänä oli puolistrukturoitu haastattelu. Saatu tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisesti.      Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että yleisesti mainitut vuokratyövoiman käytön syyt pitivät usein paikkansa.Vuokratyövoiman käytöllä pyrittiin henkilöstösuunnittelun sujuvuuteen ja henkilöstön määrälliseen joustavuuteen. Niiden lisäksi yhdeksi suureksi vuokratyövoiman käytön syyksi nousi esiin sen käytön helppous. Vuokratyövoiman kustannukset eivät vaikuttaneet suuresti sen käyttöön.    Tutkimuksessa ei saatu tarkkaa vastausta siihen, että miten tietoista vuokrtayövoiman käyttö casual -ravintoloissa on. Tutkimuksessa nousi kuitenkin esiin monta tekijää, jotka kertoivat vuokratyövoiman käytön tietoisuudesta ja myös sellaisia tekijöitä, jotka osoittivat vastakkaista. Itse vuokratyövoiman käyttö oli tietoinen valinta, mutta kaikkia käytön vaikutuksia ei oltu pohdittu.
Venyttelyn anatomia : opas lihasten joustavuuden lisäämiseen
Tyypillisen epätyypilliset työsuhteet ja työntekijät nykyajan joustavissa organisaatioissa : ulkoistettujen työntekijöiden kokemukset työstään ja asemastaan työympäristössään
Innovaatio, alueellisuus ja talousmaantiede : esimerkkinä Turun teknologiapuisto
Innostava koulupäivä : ehdotus joustavan koulupäivän rakenteen vakiinnuttamiseksi
Määräaikaiset ja vakinaiset työsuhteet työelämässä : määräaikaisten työsuhteiden jakautuminen ja merkitys työelämässä yksilön ja organisaation kannalta
Eurooppa-raportti : 4/98. 1998, 4, Työelämän muutokset
Joustavat työaikajärjestelmät konepajayrityksessä
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Graafisen alan pk-yritysten henkilöstötarvekartoitus Keski-Suomessa
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin I vaihe
Joustavat työmuodot : suomalaista strategista henkilöstöjohtamiskäytäntöä
Tunneäly työelämän haasteena : opas tunneälyn kehittämiseen
Joustavuuden vaatimus henkilöstöresurssien johtamisen haasteena
Aikuiskoulutuksen laadullisuuden perusta
Mielen joustavuustaidot - prosessiportfolio
Ranko: joustava puinen rakenne
suunnittelun lähtökohtana
Yrityksen strateginen henkilöstöresurssien suunnittelu : esimerkkiyrityksenä Nokia Mobile Phones
Koulu poroaidalla
Työaikapankin mahdollinen käyttöönotto logistiikkalan yrityksessä : case PP-logistiikka Oy
Tiivistelmä (s. 1-3).
Opiskelijoiden kokemuksia äitiyden ja opiskelun yhdistämisestä
Kankaaseen integroidun elektroniikan kehittäminen : diplomityö
Joustava linnake
Lasten sosiaalisten tavoitteiden tilannespesifisyys ja joustavuus
STUKin palkkausjärjestelmä eliminoi turhat riitelyt : "Kertaakaan ei ole tuntunut, että häviäisimme"
Euroopan unionin yleisen talousarvion joustavuudesta : Osa 2. Sisäinen jousto
Työ ja ihminen. 3/2006
Joustavuus ja epävarmuus vuokratyössä : keskusteluja vuokratyödirektiivin taustalla uuden kapitalismin ja prekarisaation viitekehyksessä tarkasteltuna
Työmarkkinainstituutiot ja joustavuus : Suomi verrattuna muihin OECD-maihin
Sähköverkkoyhtiöiden ohjeiden kartoitus
Muistilista : joustavan perusopetuksen toimintaa suunnittelevalle
Palkkojen jousto ja työllisyys
Työ ja terveys Suomessa 2006
Vuokratyö käyttäjäyrityksen henkilöstöjohtamisessa
Yritysten suhtautuminen EMU-jäsenyyteen, sen aiheuttamiin hyötyihin ja ongelmiin; erityisongelmana työmarkkinoiden riittämätön joustavuus
Nuoret ja työmarkkinoiden joustavuus : nuorten joustava työllistyminen työvoima- ja koulutuspoliittisena ongelmana
Työn luonteen muutos uudessa taloudessa : Tekniikan akateemisten kokemuksia työtahdin kiristymisestä ja työn epävarmuudesta
Pitkä kuuma koulutus
Kello raksuttaa mennyttä aikaa : työaikasääntelyn nykytila ja kehittämistarpeet
Näkökulmia vuokratyöhön
Joustava työvoima henkilöstöstrategisena valintana
Syke ja energiankulutus ylös
Tiivistelmä: Precorstretch™ -laitevenyttelyn mitatut ja koetut vaikutukset.
Sovellusparametrit sulautetussa ohjainyksikössä
Yksityisyrittäjyys tulevaisuuden työmallina IT-alan välittäjäorganisaatiossa : case-tutkimus
Joustava perusopetus (JOPO) peruskoulussa - mahdollisuus vähentää nuorten syrjäytymistä
Joustavuutta vai kontrollia? : tutkielma työn järjestämisen käytännöistä media- ja viestintäalan tietotyöläisen työssä
Elastisen tiivisteen suunnittelu
"Täällä tehhään opiskelusta semmonen, että viihtyy täällä koulussa" : tapaustutkimus Joustavan perusopetuksen hankkeesta pohjoisen poikien koulunkäynnin tukena ja syrjäytymisen ehkäisijänä
Ammatinhallinnan ja ammattitoiminnan oppimisen filosofiasta
Yhdessä tehden jaksaa, osaa ja kehittyy
Responsiivisuus
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Yläkoululaisen sosio-emotionaalisen eheyden edistäminen oppitunneilla joustavassa perusopetuksessa
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Tiivistelmä.
Ekonometrinen malli Britannian ja Saksan paperin kulutukselle
Tilaus-toimitusverkoston kehittämismahdollisuudet : staattisista tilaus-toimitusketjuista kohti dynaamisia virtuaaliorganisaatioita
Palkkojen joustavuus Suomessa
Osa-aikatyö
Responsiivinen suunnittelu on ollut nouseva trendi jo muutaman vuoden ajan ja mobiililaitteiden myynnin nopean kasvun myötä se on edelleenkin erittäin ajankohtainen. Responsiivisen suunnittelun avulla voidaan luoda yksi verkkosivu, jota voidaan tarkastella eri resoluution omaavilla laitteilla. Tämä tekee responsiivisesta suunnittelusta kiinnostavan aiheen myös sivuston kehittäjän kannalta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja hyödyntää responsiivista suunnittelua yrityksen sivuston toteuttamisessa. Opinnäytetyön liittyvä toimeksianto tuli Printhouse nimiseltä yritykseltä, joka tarvitsi verkkosivut itselleen. Koska yrityksellä ei ollut ennestään sivuja, kannatti niistä heti tehdä responsiiviset. Teoriaosuuden tavoitteena on kertoa mitä responsiivisuus tarkoittaa, sekä tuoda esille sivuston kehittäjän kannalta olennaisimmat seikat, joilla saadaan responsiivisuus aikaan.  Empiriassa keskitytään responsiivuuden kannalta tärkeimpien asioiden, kuten skaalautuvuuden, kuvien hallinnan ja mediakyselyiden kuvaukseen. Opinnäytetyö on rajattu responsiisuuden kannalta merkityksellisiin seikkoihin. Opinnäytetyön kokonaistavoitteena on rakentaa yrityksen tilaama sivusto määräajassa, sekä selventää ja vahvistaa opinnäytetyön tekijän ymmärrystä responsiivisuudesta. Opinnäytetyössä käytetään html merkkauskielen ja CSS tyylitiedostoihin liittyviä termejä, joten lukijan on hyvä omata perustiedot html:n tekniikoista ja CSS tyylimäärityksistä. Sivusto valmistui suunnitellussa aikataulussa. Opinnäytetyön tekijä sekä yritys olivat tyytyväisiä lopputulokseen.
Soluorganisaatio joustavan yrityksen toimintamallina : tapaus Stala oy
Quick responsen mahdollisuudet suomalaisella vaatetusalalla
Joustavuus takaa elinehdot jatkossakin : Brunberg Oy:n vakaa toiminta perustuu ainutlaatuisuuteen
Keskiaikainen vaatetus suunnannäyttäjänä kestävän kehityksen mukaiselle vaatemallistolle
Osaamisen ja tietämyksen hallinta organisaatiossa
Kärkiyrityksen verkoston luomisessa huomioitavat tekijät : case -Bobicompany Oy
Joustoa työelämään
Vuosityöaika työaikajärjestelmänä terveydenhuollossa : joustoa sekä työnantajan että työntekijän tarpeisiin?
Joustavat sopimukset ihmisten kesken
Näkökulmia ajanhallintaan työn ja vapaa-ajan jännitekentässä
Palkkiona etätyö : joustavat työjärjestelyt palkitsemisen välineenä
Joustavan koulutusrakenteen ja luokattoman opetuksen kokeilu : loppuraportti
Liikkeenjohdon joustavuuskäsitykset
Tiivistelmä
Jamkin agrologikoulutuksessa ratkottiin opintojen joustavoittamista
Joustava integraatio
Työntekijän ja työnantajan välinen yleinen lojaliteettivelvoite
Yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksia joustavasta perusopetuksesta eli Joposta
Kolmen viikon ohjatun, jännitä - rentouta venytysmenetelmällä toteutetun venyttelyjakson vaikutukset  lonkankoukistajien ja hamstring-lihasten joustavuuteen JJK:n A-junioreiden jalkapallojoukkueella
Joustava ryhmittely peruskoulun 6. luokan matematiikan opetuksessa : opettajien, oppilaiden ja luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia
Britit jakavat työtä
Maalin joustavuus ja sen automaattisen mittausmenetelmän kehittäminen
Anti-age –tuotteen vaikutus ihon elastisuuteen yli 40-vuotiailla naisilla
Joustava perusopetus (JOPO) peruskoulussa : mahdollisuus vähentää nuorten syrjäytymistä
Tulevaisuuden fyysinen oppimisympäristö : käyttäjälähtöinen muunneltava ja joustava opetustila
