http://www.yso.fi/onto/yso/p17739 kunniakirjat
kunniakirjat kunniakirjat
Karhun elämää : professori Juha Karhu 60 vuotta
Journalistin sananvapaus
Pohjoisen poikia, maailman matkoja : taiteen ja tieteen kiertokulut - Timo Jokelan juhlajulkaisu
"Näytteleminen on mahtava harrastus"
Orimattilan laulu-, soitto- ja urheilujuhlien palkintodiplomi
Altaalla : Juhani Ihanuksen juhlakirja
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Tulppaanimurhat
Otavan iso tietosanakirja 04 : Jyrs - Kuur. 04
Monipuolista suoraa yhteistyötä : Suomi-Venäjä-Seuran Iin osastolle Ladna-palkinto
Vuoden venäjänopettaja 2008.
Varjo : romaani
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Assistentti
Viestinnän lait ja säännöt
Kleion pauloissa
Hunajanäytteille kultaa ja kunniaa
Äidin silmäterä
Juhlajulkaisu Juhani Kyläkallio 1930-14/3-1990
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Klassikko
Eurooppalaiset kunniamerkit värikuvina
Kahden maailman tyttö
Sir Gawain ja Rumahinen
Mansikoita marraskuussa
Sanomia : juhlakirja Eeva Kangasmaa-Minnin 60-vuotispäiväksi 14.4.1979
Pelastakaa jalkapalloilija Lumperi
Sukutilatunnukset
Rahojen parissa : Suomen numismaattinen yhdistys 1914-2004
Kotiseutumuseon navetan esineistöä
Saksan- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Paine
Hengen vapaus ja intomieli : entusiastipalkinto Slaavilaiselle kirjastolle
SadokasTalo sai kunniakirjan
Keskeiset rikokset
Attentaatti
Käsikirja 1996
EP:n maanviljelysseuran vuosikokous
Kehityksen vuosisata
Paine : romaani
Rautialla osataan ympäristöasiat
Koulupoikia
Taivalkoskelaisnäytelmälle tunnustusta Muhoksella
Jättiläisomena
Kunnian tähden
Klassikko : omaelämäkerrallinen romaani autoilevasta ja avoimesta kansasta
Haaveiden nuorallatanssi
Ilossa ja surussa mukana kehdosta hautaan : Riitta ja Reijo Laurila vuoden 2009 ammatissaan ansioituneet
Rikosoikeus
Minne tytöt kadonneet
Voihan pojat : eräs kesä sodan jälkeen poikajoukon kokemana joen kaupungissa
Akvarelleja Engelin kaupungista
Taivalkosken maatalous perustuu yhteistyöhön : Sauli Holmströmille Pro maaseutu -kunniakirja
Karjalan Sivistysseuran kunniataulu
Suuri solvaussanakirja : haukkumasanat
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8.2.1972
Varjo
Myrskyvaroitus
Syntymästä kuolemaan, oikeudesta informaatioon : Ahti Saarenpää 60 vuotta
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1982
Kielen ja kulttuurin Satakunta : juhlakirja Aimo Hakasen 60-vuotispäiväksi 1.11.1995
Omaisen seurassa kahvikin maistuu paremmalta : pitkäaikaisosastolle Stakesin kunniakirja
Aulis Aarnio 1937-14/5-1997 : juhlajulkaisu
TUL kunniakirja : muistoksi osanotostaan TUL:n Tampereen piirin uintimestaruuskilpailusta 30.7.35
Klassikko : omaelämäkerrallinen romaani
Sihteerin & assistentin käsikirja
Kuolemanspiraali
Keräilijän maailma
Rakkaudesta hevoseen : Mutalammikosta salamavaloihin
Aira Suomelalle kunnianosoitus Pärnun kaupungilta ja posliininmaalaajilta
Luovaa iloa : Nuorisokirjailijoiden vuosikymmeniä
Suojeluskuntaurheilua Ristijärvellä 1917-1944
Sihteerin käsikirja. Osa 1
Kunniamerkit ja niiden käyttö
Naistutkimus-Kvinnoforskning -lehden vuoden artikkeli 2012.
Merkkien jakotilaisuus
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Suomen museo. 1996, 103. vuosikerta
