http://www.yso.fi/onto/yso/p17710 hengellisyys
hengellisyys hengellisyys
Sairaanhoitajaopiskelija potilaan hengellisyyden kohtaajana
Moving the Silence on taiteellis-pedagogisen opinnäytetyön kirjallinen osio taiteen ja spiritualiteetin välisestä dialogista. Työn pyrkimyksenä on löytää meditatiivisia tapoja toimia taiteen kentällä.  Ilman sanallista ohjausta luotu taidepedagoginen Moving the Silence -teos käsittelee meditaation ja esityksen rajapintaa. Esitys kysyy voiko meditaatio olla esitys ja esitys meditaatio. Työtapoina ovat monet hiljaisuutta hyödyntävät ja tarkastelevat metodit, kuten zen-, mindfulness- ja kristillinen ignatiaaninen meditaatio, T'ai Chi, japanilainen kukkiensidontataide ikebana sekä erilaiset liikelähtöiset menetelmät. Näiden avulla työryhmä tutki meditatiivista lähestymistapaa taiteeseen, ja toisaalta pyrki säilyttämään luovan otteen harjoittamassaan meditaatiossa. Teos rakentui yhteistyössä teatteripedagogiikan opiskelijan Gabriele Gorian ja yliopistopappi Henri Järvisen kanssa. Pyrimme löytämään taiteellisia keinoja ylläpitää henkistä harjoitusta. Lähtökohtanani henkisessä harjoituksessa on mennä kohti yhteyden kokemista. Tässä työssä tutkin hiljaisuutta taiteellisena oppimisympäristönä. Tarkastelen kuinka aito demokratia toteutuu ja millaisena vallankäyttö luomassamme kontekstissa näyttäytyy.  Alun tapaamisten ja viikoittaisten meditaatioaamujen jälkeen työ käynnistyi marraskuussa 2013 kahden viikon työpajalla, johon osallistui 15 henkilöä. Siitä jatkoimme työskentely eteenpäin kymmenen hengen ryhmällä kohti ensi-iltaa, joka oli 9.2.2013. Työskentelimme hiljaisuudessa, mutta pidimme tilaisuuksia suulliselle reflektiolla kuusi kertaa prosessin aikana. Harjoitustunteja kertyi yli 200. Tutkimuksessa lähdekirjallisuuden ohella aineistona ovat kolmen kuukauden prosessin aikana pitämäni työpäiväkirja, kirjoittaen tallennetut ryhmäkeskustelut, kahden osallistujan kokemuspäiväkirjat sekä esityksen kirjallinen analyysi, kritiikki sekä palaute.  Rakentaen hiljaisen kulttuurin pedagogi vaikenee jättäen tilaisuuden itseoivallukselle. Hiljaisuus osoittautui dialogiseksi tilaksi, joka antaa paikan hiljaisemmillekin ihmisille. Ketään ei voi pakottaa kurinalaiseen harjoitteluun, vaan henkisyyden elonehto on vapaassa tahdossa. Puhumattomuus esti joidenkin kiinnostavienkin seikkojen työstöä pidemmälle. Toisaalta hiljaisuuteen sitoutuminen karsi rönsyilyä ja piti meidät tiellä. Ryhmätyöskentelyssä tulee antaa aidosti painoarvoa ihmisten ehdotuksille.  Hiljaisuudessa työskentely vaatii jatkuvaa keskittymistä, itsensä haastamista, kykyä odottaa ja sietää tietämättömyyttä sekä kykyä harjoittaa ongelmanratkaisutaitoa. Hiljaisuudessa työskennellessä tulee ottaa huomioon kuinka ylläpitää leikkisyyttä, iloa ja keveyttäkin pitkin prosessia kantavana voimana. Prosessin aikana maailmankatsomus siitä, että kaikilla on oikeus tanssiin toteutui. Kokemus jaetusta suunnitteluprosessista ja fasilitoinnista oli kannattelevaa ja voimaannuttavaa. Opettajuudesta ja siihen liittyvästä vastuusta ja onnistumisenpaineesta luopuminen oli vallankumouksellista. Sain kokemuksen siitä, kuinka koollekutsujana voi myös levätä ryhmäprosessin pyörteessä ja luottaa, että oikeat asiat ovat tapahtuakseen. Pystyin syventymään itsenäisesti niin meditaatioon kuin liikkeellisiin harjoitteisiin. Tunnin meditaatio jokaisen tapaamiskerran aluksi loi keskittyneen ilmapiirin ja loi tilaa pyhyydelle. Hiljaisuus hioi ryhmän yhteen ja kokemani mukaan antoi jokaiselle tilaa olla itsensä. Ymmärrän löytäneeni yhden itselleni läheisen ja soveliaan tavan toimia taiteen kentällä toteuttaen henkistä puolta.
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Naisten uskonnollisen ryhmän spiritualiteetti voimaantumisprosessin tukena
Synkreettisistä kastajaisista Bling-Bling-hautajaisiin
Hengellinen isyys ja ohjaajavanhukset
Matkaan syntyneitä
Tunnekasvatus ja tiedolliset tavoitteet alakoulun uskonnonopetuksessa
Nuorten uskonnollisia arvoja ja asenteita Oulun hiippakunnassa keväällä 2008
Valomerkki
Sairaanhoitajan käsityksiä hengellisyydestä ja hengellisiin tarpeisiin vastaamisesta
Työ tarvitsee hyvää henkeä
Tiivistelmä: Marian katse.
Hengellinen saattohoito Pirkanmaan Hoitokodissa läheisen näkökulmasta
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
Vaeltaja : hengellinen aikakauskirja
Mä oon ylpeä siitä, että mä oon kuitenkin lähtenyt tällaiseen ja saanut tätä kautta elämän kuntoon"  : Asiakkaiden kokemuksia Ankkurin päihdekuntoutuksesta
Sana ja kasvu
Saattohoidossa olevan vanhuksen hengelliset tarpeet
Yhteyden vahvistamiseksi : Kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Lohtua ja johdatusta
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Vapaus ja yhteys : hengellisen estetiikan elementeistä teatteriesityksessä - ja vähän tekijöistäkin
Hengellinen lukeminen
Hengellisyys psykiatrisessa hoitotyössä sairaanhoitajien kokemana
Hengellinen ihminen. Osa n:o 1
Puolipilvistä tai pilvistä
Fénelonin kirjeet : ohjeita hengellisen elämän syventämiseksi
Konferenssi psykologisen tiedon ja kristillisen uskon vuorovaikutuksesta ..
Syöpää̈ sairastavien potilaiden kokemuksia hengellisyydestä ja hoitohenkilökunnalta saamastaan hengellisestä tuesta sairaalan vuodeosastolla
"Samalla tavalla me täälläkin uskotaan" : Kartoitus siirtolaisvanhusten hengellisistä tarpeista Finlandia Villagessa
Piispanpolku 10 : hengellisiä matkakertomuksia : MP3
Henkisyys ja johtajuus : spirituaalisuus ja uskonto organisaation teoriassa ja käytännössä
Henki vastaan alkoholi : AA-toiminnan synty ja kehitys Lahdessa 1950-1995
Elän
Lännen kirkon hengellisyys
Hengellisyyden merkitys päihdeongelmasta toipumiselle
Matkalla : hengellisestä ohjauksesta ja matkakumppanuudesta
Hengellisyys psykoterapiassa : psykodynaamisesti suuntautuneiden psykoterapeuttien käsitykset hengellisyydestä psykoterapiassa
Katse kaukaisuuteen : elämän tarkoitusta etsimässä
Henkisyys ja hengellisyys keskeisimmissä suoma- laisissa hoitotyön julkaisuissa - systemaattinen katsaus ammattilehtien esittämään tietoon
Hengellisyys voimavarana  ikääntyneen hoitotyössä
Henki ja elämä
Valovoima
Hengellisen väkivallan tunnistaminen sosiaali- ja terveysalan työssä
Videomuotoiseen sielunhoidon peruskoulutukseen osallistuneiden kokemuksia koulutuksesta
Rehellistä uskon tarkastelua
Hengellisen tarinan helmiä
Hengellisyys, usko ja mieli : usko ja sen merkitys psyykkisen tasapainon näkökulmasta
Mihin seurakuntaa tarvitaan?
Selkoa symboleihin ja kummallisiin kuviin
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Hengellinen hoitotyö arjessa vanhuspotilaiden keskuudessa hoitajien kuvaamana
Puheita
Yksin emme työtä tee toinen toista tarvitsee : Mustan Lampaan asiakkaan voimavaroja tukevan toimintamallin kehittäminen
Toimintaterapeutti ja henkiset ja hengelliset terveystarpeet terapiasuhteessa
Kartoitus asukkaiden hengellisistä tarpeista psykiatrisessa hoitokodissa
Hoitotieteellinen tutkimus hengellisyyden merkityksestä traumaattisen kriisin kohtaamisessa : elämän järkkyessä
Kirkosta eronneen nuoren naisen spiritualiteetti
Tiivistelmä: Syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia hengellisyydestä ja hoitohenkilökunnalta saamastaan hengellisestä tuesta sairaalan vuodeosastolla.
Karismaattinen vaiko hengellinen?
Perheiden Pyhiinvaellus : toiminnallinen pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Totuuden ja kirkkauden tiellä : mietekirjan lehtiä
Usko vai epäusko
Hengellisestä ystävyydestä : de spiritali amicitia
Elämä Kuninkaan perheessä : löytöretki etuoikeuksiisi Jumalan poikana ja tyttärenä
Avoimesti sinulle
Hyvä arki vanhuudessa? : toimintamalleja hengellisiä tarpeita huomioivaan vanhustyöhön
Sisälle elämään
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Psalmimaailma - interaktiivinen taidenäyttely nuorten hengellisen kasvun tukena
Saamelaisen kulttuurin ja hengellisyyden elävät traditiot : eräitä kohtaamisia
"Saako olla onnellinen?" : eronneiden ja uudelleen avioituneiden hallintaresurssit
Hengellisyys osana kokonaisvaltaista hoitotyötä
"Puuttuva palanen" : kristillinen päihdehoito päihdeasiakkaan näkökulmasta
Ulkoinen ja sisäinen autiomaa
Lupa lähteä : hengellisyys saattohoidossa hoitohenkilöstön kokemana
Hiljaisuus hyväksyy
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Siitä on puhuttava, mistä on vaiettu
Mies ja onni - kirkosta eronneen nuoren miehen spiritualiteetti
PARANNA, MIKÄ HAAVOITETTU ON : näkökulmia hengellisen elämän hoitamisesta
Terve kiintymys
Espoon kristillisten seurakuntien keskinäinen viestintä ja yhteistyö
Valovoima : valokotoyhdistyksen jäsenlehti
Hengellisyys hoitotyössä : Kaksi varjoa rinnakkain
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Marian katse : ikonin maalaaminen menetelmänä kuvataideterapiassa
Maailma on ihmeitä täynnä : myllyhoidon ja 12 askeleen hengellisen toipumisohjelman avulla päihderiippuvuudesta toipuvien naisten kokemuksia
Joulun lapsi
Setän opetuksia sielu-tieteessä : ajattelewalle kansalle luettawaksi
Harmoninen laulu : vuoropuhelua laulamisen luonteesta Iegor Reznikoffin kanssa
Hengellinen elämä ja pienryhmään osallistuminen : haastattelututkimus
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Työssä tarkasteltiin hengellisyyttä osana hoitotyön kokonaisvaltaista ihmiskäsitystä. Tarkoituksena oli tutustua suomalaiseen hoitotieteen kirjallisuuteen, kiteyttäen aiheesta tutkittua tietoa hoitotyössä, sekä tukien ammattilaisia työstämään omaa ihmiskäsitystään. Työn tehtäväksi asetettiin kysymys: mitä on hengellisyys käytännön hoitotyössä suomalaiseen tutkimuskirjallisuuteen perustuen, mikä rajattiin tarkastelemaan neljää alakysymystä: miten tutkimuksissa näkyvät henkisyys, hengellisyys ja uskonnollisuus; miten kokonaisvaltaisen ihmiskäsityksen merkitys näyttäytyy; miten potilaiden hengelliset tarpeet tulevat esille; ja miten kuvataan sairaanhoitajan toimintaa.    Teorialähtökohdissa avattiin keskeisiä käsitteitä hoitotyön oppikirjojen, artikkelien, sekä englanninkielisen aihetta käsittelevän aineiston avulla. Käsiteanalyysillä luotiin aiheesta esiymmärrys. Opinnäytteen menetelmäksi valittiin systemaattinen kirjallisuuskatsaus, ja aineisto haettiin PIRKKA -yhdistelmähaulla sanoilla ”hengellisyys” ja ”hoitotyö”. Aineisto muotoutui 14:sta suomalaisesta opinnäytteestä vuosilta 2003-2007. Analyysimenetelmäksi valittiin käsiteanalyysiin perustuva deduktiivinen sisällönanalyysi, minkä mukaisesti muodostettiin neljä analyysirunkoa aineiston käsittelemän tiedon kokoamiseksi. Tulokset esitettiin synteesinä.     Tuloksissa kuvattiin ensin henkisyyden, hengellisyyden ja uskonnollisuuden esiintymistä aineistossa hoitotieteen peruskäsitteiden (ihminen, ympäristö, terveys ja hoitotyö) kautta. Toisessa vaiheessa tarkasteltiin hoitotyön eettisten periaatteiden (ihmisarvon, integriteetin, itsemääräämisoikeuden ja tasa-arvon) toteutumista käytännön hoitotyössä kokonaisvaltaiseen ihmiskäsitykseen peilaten. Kolmannen analyysin kautta kartoitettiin tutkimuksissa esiintyneitä potilaiden tarpeita. Viimeisessä osiossa keskityttiin sairaanhoitajan toimintaan hengellisessä hoitotyössä, mihin kuuluviksi luettiin hengellisyyden ymmärtäminen, hoitotyön suunnittelu, keskustelulliset menetelmät, toiminnalliset menetelmät, toiveiden toteuttaminen, hoitotyön arviointi ja itsestä huolehtiminen.    Hengellisyys ymmärretään osaksi kokonaisvaltaista hoitoa, mutta se tahtoo jäädä kiireen ja henkilökohtaisten asenteiden jalkoihin. Usein hengellisyys nousee esiin vanhuksilla, vakavasti sairailla tai kriisissä olevilla potilailla. Läsnäoloa ja empaattisuutta pidetään tärkeimpinä hengellisen hoidon välineinä, vaikka sairaanhoitajat kokevat riittämättömyyttä hengellisen hoitotyön taidoissaan. Jatkotutkimushaasteeksi nostettiin hengellisen hoitotyön opetuksen kehittäminen niin hoitotyön koulutuksessa kuin työpaikoilla.    Asiasanat: Hengellisyys, hoitotyö, systemaattinen kirjallisuuskatsaus, teorialähtöinen sisällönanalyysi.
Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tutkimustehtäväksi muodostui kysymys siitä, mitä henkisyydestä ja hengellisyydestä on kirjoitettu keskeisimmissä suomalaisissa ammatillisissa ja hoitotieteellisissä julkaisuissa kymmenen viimeisimmän vuoden aikana. Kirjallisuuskatsauksen aineisto haettiin Medic-tietokannasta kohdentamalla haku hoitoalan keskeisimpiin kansallisiin ammatillisiin ja tieteellisiin julkaisuihin. Lopullinen tutkimusaineisto muodostui kymmenestä ammatillisesta ja kahdesta tieteellisestä artikkelista (N=12). Katsauksen mukaan henkisyys ja hengellisyys näyttäisivät asettuvan luonnollisesti laajemman toivon yläkäsitteen alle. Henkisyys ja hengellisyys ovat keskeinen osa ihmisen orientoitumista ja identifioitumista yksilöksi ja osaksi yhteisöä. Ihmisen henkisyys todentuu olemassaolon kysymysten pohdinnassa, kiinnostuksessa elämän perimmäisistä kysymyksistä, arvoista ja lähtökohdista. Artikkeleissa hengellinen auttamistyö esitettiin merkittävänä, vaativana ja koulutusta vaativana osana ammatillista hoitotyötä. Katsaus vahvisti aiemmissa useissa kirjoituksissa ja tutkimuksissa todetun henkisyyden, hengellisyyden ja uskonnollisuuden käsitteiden eksplisiittisen käsitteenmäärittelyn vaikeuden.
Valot syttyvät Jumalan puistossa
Jumalan yhteyteen luodut : hengellinen elämä H. J. Clinebellin mukaan
Hengellisyys sosiaalityössä : esimerkkinä Jehovan todistajat
Hengellisyys vanhusten hoitotyössä hoitohenkilökunnan näkökulmasta.
Lapsi sairastaa syöpää : vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta hengellisestä tuesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolla
Toisen kosketuksen voima
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Tuska
Kosketa minua, Henki
Hengellisyys nuoren potilaan kuoleman kohtaamisessa sairaanhoitajan kokemana
Kirkon uudistus : Pia desideria, eli, Sydämmellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Vie syvemmälle!
"Joka voittaa", eli, Jumalan kansan sota-elämä maan päällä
Jumalan koulussa : hengellisen elämän hoidon abc
Uskonnollisten ja hengellisten kysymysten käsittely suomalaisissa psykoterapioissa
Vivamon Raamattukylän asiakastyytyväisyyden kartoittaminen
Miksi elämme?
Kääntyminen sisäisyydestä kuultujen sanojen puoleen
Pyhä Henki : Jumalan voima
Hengellisyys hoitotyössä sairaanhoitajien kuvaamana : ihmisen sisällä oleva salaisuus
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Hengellisyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Luterilaisesta hellariksi : evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Kristillisen alkoholisti- ja narkomaanityö ry:n asiakkaiden kokemuksia kristillisestä päihdetyöstä
"Joku toimisi vastaavana hengellisten asioiden hoitamises, niinku vaik keskusvarastotilausten tekemises..." : katsaus hengellistä hoitotyötä käsitteleviin opinnäytteisiin 2003-2007
Taide ja spiritualiteetti : teoksessa Moving the Silence
Tyhjyyden kauhu
Asiakkaan hengellinen hoito
Poliittista hengellisyyttä
Kuinka rikkinäisestä ihmisestä tuli toisten auttaja? : tapaustutkimus uskoon tulosta ja kutsumuksesta auttamistyöhön
Suomalainen hengellisyys
Puheenjohtajalta : hyvät Valamon ystävät!
Se löytyi
Laadukas saattohoito
Joulun näkyjä
Tiivistelmä.
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Uuden päivän eväät
Ajan takaa : kauemmas katsomisen taidosta
Kohti eheyttä
Rukous sinisen kissan puolesta
Kannusta pyhäkouluun! : selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Perheiden Pyhiinvaellus : Toiminnallinen Pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Tiivistelmä: Asiakkaan hengellinen hoito.
Minne isoset menevät? : Kangasniemen seurakunnassa isoskoulutuksen käyneiden julkinen ja yksityinen uskonnollisuus
Kuin pyhään huoneeseen astuisi : haastattelututkimus sairaalasielunhoitajien käsityksistä ja kokemuksista perinataalikuolemasta
Huumeriippuvuudesta toipuminen Nimettömien narkomaanien toveriseurassa
Kukkivat niityt
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Hengellisyys vanhusten hoitotyössä hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Vapauden illuusio ja todellisuus
Jokapäiväisestä valvomisesta : igumeni Nasarin hengellisiä ohjeita
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Kristillisyys kristillisessä lastensuojelaitoksessa : Miten asiakkaat ja työntekijät ymmärtävät kristillisyyden?
Anteeksiantamisen vaikutus ihmisen hyvinvointiin : terveydenhuollon asiakkaiden kokemuksia anteeksiantamisen prosessista
"Nyt on ihan hyvä olo" : ikääntyneen dementoituneen hengellisten tarpeiden tyydyttymisen edistäminen Sara Wacklin-ryhmäkodissa
Karismaattinen ja evankelikaalinen hengellisyys
"Kyllä sinkkuillat kotiolot voittaa" : Kävijöiden kokemuksia Oulun evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän sinkkuilloista
Olemme matkamiehiä
Hengellinen ihminen. Osa n:o 2
Tiivistelmä:.
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Simom Jonan poika
Tarkoitus on ainoa valinta
Uskollisia vähässä
Luterilaisesta hellariksi : Evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Lähimmäinen parantajana
