http://www.yso.fi/onto/yso/p17774 jännityselokuvat
jännityselokuvat jännityselokuvat trillerit
Fjällbackan murhat : Perillinen / 1.
Paatuneita psykopaatteja ja sympaattisia höyrypäitä : Rakkautta & anarkiaa 2013
Fjällbackan murhat : Rannikkovartija / 3.
Vares : sukkanauhakäärme
Autiotalon salaisuus
Syyttömän taakka
Kielojen kuningas
Jäljet lumessa
Syvä vesi
Pikajuna pohjoiseen
Savuna ilmaan
Taivas ja helvetti
Vodkaa, komisario Palmu = Vodka, komissarie Palmu
Approt : kulttuurihistoriallisia esseitä
Jos huominen tulee
Ruudintuhlaajapoikien kotiinpaluu : maskuliinisuus kolmessa 80-luvun buddypoliisielokuvassa
Haudankaivaja
Epäilyksen varjo
Kirjoitus seinässä
Älä pelkää pimeää
Nälkäpeli
Värinää, sanoi hammaslääkäri : Rakkautta ja anarkiaa 1994.
Tuntemattomalle jumalalle
Musiikin rooli rikos- ja jännityselokuvassa : analyysi elokuvan Desjat Negritjat musiikista
Kuollut mies vihastuu
Komisario Palmun erehdys = Mysteriet Rygseck
Yö ei tunne armoa
Joku tarkkailee minua : poliittinen jännityselokuva lajityyppinä
Tähdet kertovat, komisario Palmu = Stjärnorna, kommisarie Palmu, stjärnorna...
Toimintaelokuvien sankarimiehet ongelmatyyppejä
Viraltapantu hempeä myrkyttäjä
Vihollinen vuoteessani
Jäljittäjä
Kalle-Kustaa Korkin seikkailut = Kalle Kustaa Korkkis äventyr
Kadonneet sielut
Yön kuumuudessa
Dynamiittityttö
Kolmastoista koputus
Blue velvet : ja sinisempi oli yö
Rikoskärpänen
Kylä
No Escape : Ei pakotietä
Rakkaudella, Maire
Miksi elokuvissa mellastavat murhanhimoiset muksut
Kuka pelkää pimeää
Wallander hymyilevä mies
Yövuoro : sairaalaan sijoittuva jännityssarja
Ennen lähtöä
Rikospoliisi Maria Kallio : ennen lähtöä
Yhteiskunta ottaa pahimman vihollisensa kiinni
Jännityselokuvan dramaturgia
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Ameriikan raitti
Kolmetoista mehiläistä
Kummisetä
Älä sano sanaakaan
Täydellinen maailma
Oi, James! : salaisen agentin neljä vuosikymmentä parrasvaloissa
Onko Batman oikeuden puolustaja?
Perhosvaikutus
Tatort jo 40 vuotta Saksan rikospaikoilla
Beck ja mahtimies
Tähdet kertovat, komisario Palmu
Komisario Palmun erehdys
Rankka päivä
Yön saalistajat
Totuus Charliesta
Vakoojien silta
Nainen katoaa
Poliittisen trillerin monet valtasuhteet
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Hypnotisoija
Yön ritarin paluu = The dark knight rises
Paholaisen tytär
Kukaan ei puhu meistä kun olemme kuolleet
ETKK:n mediaseminaari : toimivatko toimintaleffojen roolimallit
Silmät hämärässä
Fjällbackan murhat : Meri antaa, meri ottaa / 2.
Neljä trilleriä : Alfred Hitchcok esittää = Alfred Hitchcock presents
8 naista
Punainen katu = Scarlet Street
Nightmare. 2, Painajainen jatkuu
3 days to kill
Yövuoro
Vakoilija = Spies
Tulilinjalla
Rikospoliisi Maria Kallio : luminainen
Ronin
Mies joka tiesi liikaa
Väkivallan loppu
Pirtua, pirtua : Kieltolaki 1.6.1919-5.4.1932
Noiduttu
Villmark
Pääkallovaras
Elät vain kahdesti : You only live twice
Tyttö nimeltä Nikita
Todistaja
Animaatioseikkailu lapsille
Pimeyden ytimessä
Tappava säde
Molempi parempi, eli, Kymmenen suositusta rikoksen rinnakkaismaailmoista
Kohtalo johtaa meitä
Poliisijuttu
Yksinäinen paikka kuolla
Punaisen lokakuun metsästys : Special collector's edition
Syvälle salattu
Pappi lukkari talonpoika vakooja
Jäähyväiset lasihevoselle
Yö on pitkä
Valkoisen neilikan velho = Den vita nejlikans herre
Arsenikkia ja vanhoja pitsejä : Arsenic and old lace
Kuka viritti ansan, Bruce Wayne
Uhrista sankariksi? : amerikkalaisen trillerin naiskuvat 1990-luvun alussa ritualistisen genreteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Hollywood-trilleriä kuvataan Kuusamossa : viidessä päivässä syntyy muutama minuutti elokuvaa
Vaarallisia valheita : Suspicion
Linnut
Kovaa peliä Pohjolassa
Ei ruumiita makuuhuoneeseen
Tanssi haudoilla
