http://www.yso.fi/onto/yso/p17718 valssaus
valssaus valssaus
Urasauvojen profiilien analysointi
Kylmävalssaamon seisokkianalyysi
VA-linjan aukikelaimen jarrujärjestelmän suunnittelu
Kunnossapidon varaosakartoitus kylmävalssaamo 2:lle
Sinkityslinjojen pintavalssien siirron logistiikka
Sendzimir 3 -kylmävalssaimen ennakkohuoltostrategia ja varaosakartoitus
Paineilman käytön tehostaminen kuumavalssaamolla
Kylmävalssaamon teräshuollon kehittäminen
Vetorullien nivelakselitukien kehittäminen
Sendzimir 1 -valssaimen turvallistaminen
Levyvalssaimen paksuudensäädön vapautushetken optimointi
Improved emulsion usability in Rautaruukki, Hämeenlinna.
Halkaisulinjan rullaratakuljettimien sähkökäyttöjen modernisointi
Katkaisulinjojen sähkölaitteiden ennakkohuoltotöiden määrittäminen
Imukuppinostimen sähköistyksen modernisointi
Nauhavalssaamon askelpalkkiuunien energiatehokas ajomalli
Tämä opinnäytetyö on tehty vastaamaan tarpeeseen aineenkoetuslaboratorion kuorman ennustettavuuden kehittämiseksi ja toimitusten oikea-aikaisen lähetyksen varmistamiseksi. Työssä määritettiin aineenkoetuslaboratorion toimintaa mallintava testikohtainen läpimenoaika ja kapasiteetti tilastollisesti. Tätä tietoa voidaan käyttää hyödyksi kehitysprojekteissa parantamaan kuumavalssaamon tuotannonohjauksen tarkkuutta. Työstä ilmenivät riittävät parametrit aineenkoetuslaboratorion mallintamiseksi toiminnanohjausjärjestelmään kuormituspisteeksi. Parametrit olivat testikohtainen kuormittavuus ja kokonaiskapasiteetti. Testausprosessin tarkempi mallinnus parantaa koko toimitusketjun ennustettavuutta. Lisäksi työssä selvitettiin oikea-aikaisen testauksen ohjausperiaatteet ja malli käytännön toteutustavaksi. Mallissa ohjaus toteutettiin kahdella ohjaavalla muuttujalla, joista määräävä on käytettävissä oleva aika lähetyshetkeen. Avustavana muuttujana käytetään testaukseen saapumisaikaa, jonka tavoitteena on pitää testaukseen sidottu aika kohtuullisena.
Vertailu keulanäytteen muuttamisesta häntänäytteeksi
Kylmänauhan käyttötarkoitusluokan arviointi sääntömatriisin avulla
Emulsion käytettävyyden parantaminen Rautaruukilla Hämeenlinnassa
Sähkökoneiden ja sähkökäyttöjen kunnonvalvonnan sähköiset mittausmenetelmät
Sz-valssaimien paksuusmittojen vertailu
Vetämö 2000
Läpityöntöuunien automaation dokumentointi ja kehitysselvitys
Kuumastanssauskoneen stanssauspään testilaite
Automaattisen rullanpakkauksen kriittisten laitteiden vikavaikutusanalyysi
Kuumastanssauskoneen stanssauspään testauslaite
Kunnossapitotöiden riskikartoitus ja työohjeiden laadinta Katkaisulinja 2:lla ja Halkaisulinja 4:llä
Nauhavalssaimen tiedonkeruuohjelma valssaushäiriöiden analysointiin
Nauhan jäähdytyksen jäähdytysveden lämpötilan vakioiminen energiatasetarkkailun avulla
Paperinkelauslinjan riskikartoitus ja turvallistaminen
PC-valssilangan lämpötilapolku ja mekaaniset ominaisuudet
Tandemin työvalssien hiomakivitestit
Sitomakoneiden käyttövarmuuden parantaminen kylmävalssaamolla
AE mittausjärjestelmän käyttöönotto
Päättymätöntä teräsnauhan kuumavalssausta Japanissa
LKT-jaoksen kunnossapidon kustannusrakenne sekä kehitystarpeet
HP 3- hitsauskoneen hitsausvasteen vaihdon kehittäminen
Typpihapon osittainen korvaaminen rikkihapolla kylmävalssatun ruostumattoman teräksen sekahappopeittauksessa
Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan levyvalssauslinjan kuumaoikaisukoneen hilsepesurin suunnittelu
Tasomaisuuden ja nauhan muodon säädöstä Sendzimir-valssauksessa
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta. Työn aiheena on esioikaisukoneen käytön optimointi Ruukki Raahen tehtaan levyvalssaamolla. Esioikaisukonetta käytetään ainoastaan nopeutetusti jäähdytetyille levytuotteille. Tarve työn tekemiseen syntyi, kun käytännössä on ilmennyt tarvetta esioikaisukoneen käytölle myös muille tuotteille joko kuumaoikaisukone 1:n varakoneena tai muutoin kuumaoikaisun tukena. Työssä käydään läpi oikaisun teoriaa, erityisesti rullaoikaisun näkökulmasta. Käytännön tutkimus on toteutettu testaamalla 8 mm, 10 mm ja 12 mm paksuja RAEX400-levyjä erilaisilla esioikaisukoneen oikaisuraon asetusarvoilla. Lisäksi osa levyistä kylmäoikaistiin ennen tasomaisuusmittausta ja tällä saatiin selville lopputuotteen tasomaisuus ilman kuumaoikaisukone 1:tä. Työn tuloksena saatiin suositukset eri levytuotteiden rakoarvoille esioikaisukoneen käyttöpraktiikkaan. Optimaaliset rakoarvojen todettiin olevan samat kuin nykyisin käytössä olevat arvot. Tulosten perusteella voitiin todeta myös, että esioikaisukone näillä arvoilla on käyttökelpoinen kuumaoikaisukone 1:n varakoneena.
Leimuhitsaussauma päättymättömässä valssauksessa
Kierrätysteräksen järjestely kylmävalssaamon leikkauslinjoilla
Teräksen valmistus
Taittorullan vaihdon nopeuttaminen ja alapainorullan levennys
Taikinavalssin automaatiosuunnitelma
Vaahdonestokemikaalit ja niiden käyttö kylmävalssatun ruostumattoman teräksen kemiallisessa valssausöljyn poistoprosessissa
Sendzimir 3-valssaimen turvallistaminen
Sinkityslinjojen valssien huoltojärjestelyt
HA2:n kapasiteetin nosto
Viimeistelyvalssain 2:n stressometrirullan hiomalaitteen suunnittelu
Työpaikka jossa kaulitaan ja pyöräillään
HP4-linjan venttiilikartoitus
Valssipakan vaihdon kehittäminen katkaisulinjan oikaisukoneella
Kuumanauhan laadun parantaminen jäähdytysrullaratojen toimintaa varmentamalla
Etuvalssaimen pääkäyttöjen toimintaselvitys
Sidontanauhavaunu
Nauhavalssaimen vaihteistojärjestelmän kiertovoitelun suodatuksen parannus
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin levyvalssaamolle. Nykyiset pölynpoistolaitteet eivät riitä poistamaan kaikkea hilsettä, mitä eri prosessipisteissä muodostuu tai irto-aa. Tästä johtuen irtopöly aiheuttaa ongelmia muun muassa hengitysilman puhtauteen, levyjen merkkauksien kiinnipysyvyyteen sekä paksuusmittarin mittatarkkuuteen. Työssä selvitettiin, millaiset levyt aiheuttavat linjalla ongelmia ja missä kohtaa ongelmapaikat sijaitsevat. Työhön kuului myös määrittää pölyävät tuotteet ja tutkia levyjen ja hilseen ominaisuuksia. Työssä käytiin läpi nykyisiä pölynpoistolaitteita ja selvitettiin niiden toimintaperiaatteet. Yhtenä tehtävänä oli myös tutkia uusia pölynpoistomenetelmiä. Tutkimusmenetelminä käytettiin irtohilseen keräyskoetta ja omia havainnointeja levylinjalta. Levyistä saadut näytteet analysoitiin XRD-menetelmää käyttäen sekä näytteistä tehtiin hiukkaskoon määritys. Yhtenä osana tutkimusta olivat myös työntekijöiden haastattelut. Työn aikana havaittiin, että kulutusteräs levyt aiheuttavat suurimman osan pölyongelmista. Tutkimuksissa saatiin selville, että näiden levyjen hilse on magneettista ja sitä olisi mahdollista kerätä magneetilla talteen. Kulutusteräs levyille tehdyissä kokeissa kylmäoikaisukoneella selvisi, että kylmäoikaisukoneen pölynpoisto on tehoton eikä se kykene poistamaan kaikkea hilsettä, jota irtoaa oikaisun aikana. Hilseen määrä lisääntyy huomattavasti oikaisun aikana ja siksi levy on herkkä aiheuttamaan pölyongelmaa. Harjakoneella tehdyissä kokeissa harjan pyörintänopeuden kasvattaminen paransi harjakoneen puhdistustehoa.
HP2-linjan varaosien ja tarveaineiden uudelleenjärjestely
Esioikaisukoneen käytön optimointi levyvalssaamolla
Valssisorvauksen kustannustehokkuus Ovako Dalsbrukissa
Valssien laakerihuollon suunnittelu
Outokumpu Polarit Oy, kylmävalssaamo : Sendzimirvalssain 1, modernisointi : pääkäyttöjen kuormituksen- ja nopeuden nosto
Kuumapanostuksen parantaminen
Kuumavalssaamon varavoimajärjestelmän tutkiminen
Viimeistelyvalssaimen ohjelmoitavan logiikan vaihto
Sendzimir 2 valssaimen turvallistaminen
Sz3 -valssaimen hylsynkäsittelylaitteen suunnittelu
Kaasun käytön tulevaisuus askelpalkkiuuni 2:lla
Teräsvalssaamon puhtaanapitopalvelun kehittäminen
RAP5 -linjan kunnossapidon tunnusluvut
Etuvalssaimen ala- ja ylätyövalssin kaavarin asennuslaitteen suunnittelu
Outokummun kuumavalssaamon valssihiomon laaduntuottokyky
SZ 3 -valssaimen 1-tason modernisoinnin esiselvitystyö
Terästen kontrolloitu valssaus ja nopeutettu jäähdytys : Sula-projektin loppuraportti
Kylmänauhan käyttötarkoitusarvostelun säännöstön kehittäminen
Leimuhitsauksen kokonaisvaltainen laadunhallinta päättymättömässä valssauksessa
Kylmävalssaamon automaatiojärjestelmien tiedonhallinta
Sivuleikkureiden ja romuhakkureiden huoltovälin pidentäminen
Valssaustuotteiden ominaisuuksien hallinta mikrorakennemallein
Vaihteistovoitelujärjestelmien ennakkohuolto kylmävalssaamo 1:llä
Hehkutus- ja peittauslinjan 1 turvallistaminen
Levyvalssin yläkitaohjaimen modernisointi
Valssaimen modernisoidun nauhanvoitelujärjestelmänkehittäminen
Ruostumattomat teräkset : ominaisuudet ja käyttö
Tuotannonohjauksen kehittäminen rikkovan aineenkoetuksen laboratoriossa
Valssikäsitelty ohra vähensi mahahaavaa
Nauhakelaimen kunnossapidon suunnittelu
Huomispäivän työstötekniikka
Kuumavalssaamon koneiden kriittisyysluokittelu
Hehkutus- ja peittauslinja 2 hitsauskoneen hitsauskiekkojen kunnostuslaitteen uudelleen suunnittelu
Halkaisulinja 4:n kriittisyysanalyysi sekä kriittisten laitteiden ennakkohuoltosuunnitelman laadinta
Kitka valssauksessa
Sitomakoneiden (RAP5, HP1, HP2, ALP) käyttövarmuuden parantaminen
Kvarttotuotteiden tuotejaottelu
Kuumavalssaamon kokonaisautomaation selvitys
Levyvalssaimen AGC:n kallistus ja asema-analyysit
Kylmäoikaisukoneen kunnonvalvontamittaus
Mittapöytäkirjojen käsittely
Levyvalssauslinjan työvalssien profiilin onlline-laskenta
Ha2:n hydrauliikkatoimintojen ja siihen liittyvien automaatio-ohjausten esiselvitys
Tämä opinnäytetyö on tehty SSAB Europe Oy:n aihion toimitukseen syksyn 2014 ja alkuvuoden 2015 aikana. Työ tuli aiheelliseksi, kun kuumapanostettavien aihioiden ohjaus- ja toimintatavoissa ilmeni puutteita. Työssä keskityttiin aihioiden kuumapanostuksen kehittämiseen aihiohallien näkökulmasta hakemalla vaihtoehtoisia ratkaisuja aihioiden aikaisempaa paremman ja jouhevamman käsittelyn parantamiseksi. Työ tehtiin tutkimustyönä ja menetelminä käytettiin lämpötilatutkimuksia, työohjeiden tarkasteluja sekä asiantuntijoiden että työntekijöiden haastatteluja. Lämpötilamittauksessa tutkittiin aihioiden jäähtymistä kuumahautomossa, jossa kuumapanostettavat aihiot olivat pinossa kuumien aihiopinojen välissä. Tutkimuksen perusteena oli turhan huputtamisen ja aihioiden liikuttelemisen vähentäminen eli aihioiden jouhevampi kulku kuumavalssaukseen vaihtoehtoisen toimintatavan avulla. Kuumapanostuksen ohjattavuutta pyrittiin parantamaan tietojärjestelmän muutoksilla ja selkeyttämällä ohjeistusta. Tulevaisuudessa kuumapanostuksen lisääntyessä tarvittavalle kuumavarastolle etsittiin myös ratkaisua sekä häiriötilanteiden tiedonkulkua pyrittiin parantamaan nauhavalssaamon ja aihiontoimituksen välillä. Valssaamon häiriövalolla saatiin häiriöiden havainnointia ja kontrollointia parannettua ja kuumapanostettaville saatiin luotua muistinvarainen lisäohje ohjauksen parantamiseksi. Työssä aineistona käytettiin aikaisempia aihioiden käsittelyyn ja kuumapanostukseen liittyviä tutkimuksia, kuumapanostuksesta tehtyjä raportteja sekä eri prosessipaikoissa tehtyjä lämpötilamittauksia. Tuloksia myös verrattiin lämpöhautomomittauksissa saatuihin arvoihin.
Ruostumattoman teräsohutlevyn ominaisuuksien parantaminen levytyökeskuksien FMS-käyttöön
Kuumanauhavalssaimen automaattinen paksuudensäätö
Valssien käyttö Sendzimir 1 valssaimella
HP2-linjan uusimisen sähkönjakelun esiselvitys
Mikrorakenteen mallintaminen
Katkaisulinja 1:n oikaisukoneen työvalssien etäisyyden mittaus
Levyvalssauslinjan pölynpoistomenetelmien kehittäminen
Tekninen suunnitelma viimeistelyvalssaimen modernisoimiseksi
Keinoja levymateriaalin säästämiseksi ohutlevytuotannossa
Sendzimir-valssaimessa käytettävän hydrauliöljyn korvaaminen valssausöljyllä
Outokumpu Oy Tornion tehtaiden kylmävalssaamon loistehon kompensointi ja yliaaltojen suodatus
Opinnäytetyö tehtiin SSAB Europe Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamon kunnossapidon tilauksesta. Kuumanauhavalssaamon kelaimiin vaihdetaan vetorullat, kun rulliin hiottu erityinen muoto on kulunut pois. Vetorullien vaihtotyössä esiintyviin ongelmiin katsottiin tarpeelliseksi puuttua. Suurimpana ongelmana vaihtotyössä olivat työvaiheet, joissa työskenneltiin vetorullien nivelakseleiden kanssa. Työn tavoitteena oli löytää tai ideoida laitteisto, jonka avulla vaihtotyö voitiin suorittaa entistä nopeammin ja turvallisemmin. Lisäksi selvitettiin, millaisia vaatimuksia ja toiveita kunnossapidolla oli laitteistolle. Työssä etsittiin, millaisia opinnäytetyöhön mahdollisesti käytettäviä valmiita laitteistoja oli olemassa. Selvittely tehtiin haastattelemalla nivelakselitoimittajaa, nivelakseleita huoltavia yrityksiä sekä SSAB Raahen tehtaan mekaniikkasuunnittelijaa. Selvittelyssä esille tulleet laitteistot olivat muun muassa automaattinen hydrauliikalla toimiva laitekokonaisuus sekä yksinkertainen nivelakselituki, jonka liikkeet toteutettaisiin esimerkiksi siltanosturin avulla. Koska opinnäytetyön kohteeseen soveltuvaa valmista laitteistoa ei löytynyt, ideoitiin haastattelujen pohjalta kolme erilaista laitteistoa. Laitteistolle oli paljon erilaisia vaatimuksia, kuten ristikkonivelen tuenta piti pystyä suorittamaan mahdollisimman nopeasti ja turvallisesti. Laitteiston tuli olla myös mahdollisimman yksinkertainen ja huoltovapaa. Kunnossapidon avustuksella tehtiin arvoanalyysi, jossa selvitettiin, mitkä vaatimukset ja toiminnot olivat laitteiston toiminnan ja käytettävyyden kannalta tärkeitä. Kolmesta vaihtoehdosta valittiin tukipuomit nivelpesillä. Laitteisto rakentuu pystypuomista ja kahdesta tukipuomista. Tukipuomien päissä on ristikkonivelen muotoon valmistetut tukipesät, joiden korkeutta säädetään käsikäyttöisillä ruuvitunkeilla. Valitusta laitteistosta tehtiin tarvittavat piirustukset ja laitteiston toimintaa kuvaavat selostukset, joiden perusteella suunnittelija voi suunnitella rakennettavan laitteiston.
Sähkökäyttöjen varaosakartoitus
Rakennussähköistyksen huolto- ja kunnossapito-ohjelma kunnossapidon tietojärjestelmään
Nauhavalssaimen alapuolinen pölynpoisto
Lämmöntalteenotto ja öljysumun erotuksen parantaminen Sendzimir-valssaimelta
Levyvalssaamon häiriökirjausjärjestelmä
Esinauhakelan paikoitus konenäöllä
Levyvalssaamon läpityöntöuunin rekuperaattorin tehoarvojen selvitys ja ajotapojen vaikutus tuotantokustannuksiin
Lämpökuvausten hyödyntäminen kylmävalssaamon ennakoivassa kunnossapidossa
Rullansiirtovaunun modernisointi EU-määräysten mukaiseksi
Nauhoituslaitteisto
Peittauslinjan uudelleenkelaustuurnan korjaus 2009
Tiivistelmä.
Steckel-valssainalueen ennakkohuollon ja kunnonvalvonnan kehittäminen kuumavalssaamolla
Valssausmetallurgian uudet mahdollisuudet,  3.-4.1.2008, POHTO, Oulu
Terästehtaan hehkutus- ja peittauslinjan riskienkartoitus
Askelpalkkiuunien rekuperaattoreiden huolto
Levyvalssaamon aihionkäsittelyn kehittämisvaihtoehdot
Kunnossapitotöiden riskinarviointia Hehkutus- ja peittauslinja 3:lla
Hilsepesujärjestelmän kehittäminen
Pituusleikkauslinja 1:n suorituskyvyn mittaaminen
Ennakkohuolto-ohjelma valssainalueelle
Sendzimir 3 -valssaimen koonusvalssien käytön ja varastoinnin kehittäminen
Sitomakoneen automaation modernisointi
Valssihiomoa uudistetaan
Koejärjestelyjen ja -mittausten tekeminen valssiepäkeskeisyyksien vaikutuksesta nauhan loppupaksuuteen tandem-valssaimella
Katkaisulinja 2, 2-laatuniputtajan toimintavarmuuden parantaminen
Valssinvaihtorobotin häiriöiden kartoitus ja analysointi
Sekoitusaihioiden analysointitekniikan ja pituuden määrityksen kehittäminen
Sendzimir 2 -linjan automaatiojärjestelmän käyttöä, ylläpitoa ja kehittämistä tukeva toimintamalli
Taajuusmuuttajien käsittely ja parametrien hallinta
Kontrolloitu valssaus : kirjallisuustutkimus
Uusilla hankkeilla etuja asiakkaille
Terästehtaan valssaamon emulsiojätteen käsittely
Valssin siirtovaunun automatisointi
Kvarttilevyn salmiakkimaisuuden kompensointi
Valssien siirtolaite
Korkeavälivaraston ja tuotantolinjojen sijoitukset kylmävalssaamolla
Niputtajan modernisoinnin esisuunnittelu Katkaisu 1:lle
Katkaisulinja 3 erilliskäyttöjen taajuusmuuttajien uusiminen
Allen-Bradley -liitäntäohjelmisto
Sendzimir 3-valssaimen momentinmittausjärjestelmä
Sendzimir-valssaimen välivalssien vaihtoadapteri
Pystyvalssien laakerointilaitteen suunnittelu
