http://www.yso.fi/onto/yso/p17761 jäteveden käsittely
jäteveden käsittely jäteveden käsittely jätevesi -- käsittely
Teollisuusjätevesien anaerobinen käsittely termofiilisessa lämpötilassa : kirjallisuuskatsaus
Kompostointilaitoksen jäteveden käsittely jaksotetusti toimivalla     panossyöttöisellä kalvobioreaktorilla (MBR) ja aktiivilietelaitoksella (SBR)
Rinnakkaissaostuslaitoksen ajotavan vaikutus jäteveden hygieeniseen tilaan
Pellavan liotusjätevesien puhdistus anaerobisessa kontaktiprosessissa
Pajupuhdistamo kiinteistöjen jätevesiratkaisuna
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Bibliografia suomalaisista kalanviljelyn vesistövaikutuksia, -kuormitusta ja sen vähentämistä käsittelevistä julkaisuista ja raporteista vuosilta 1971-1988
Ohitusvesien erilliskäsittely flotaatiohiekkasuodatuksen avulla
Jätevesijärjestelmän suunnitelma
Hämeen haja-apu 3 -hankkeen jätevesineuvonta : loppuraportti 2015-2016
Mukautuva Välppäämö
Jätevedenpuhdistus pääkaupunkiseudulla 2013 : Viikinmäen ja Suomenojan puhdistamot
Reposaaren jätevesilaitoksen selkeytyksen kehittäminen polymeerin avulla
Hämeen haja-apu 4 -hankkeen jätevesineuvonta : loppuraportti 2016
Vesi- ja ympäristötekniikan perusteet
Datapohjaisella mallinnuksella työkaluja jätevedenpuhdistukseen
Mukautuva välppäämö
Prosessijätevesien puhdistaminen flotaation avulla
Määrlammin alueen jätevesihuolto
Pienten maapuhdistamoiden materiaalit ja kustannukset
Haja-asutusalueen vesihuollon kehittäminen Lugan piirihallinnon alueella : case: Yaschera
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella - Esimerkkinä Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Laivaan jälkiasennettavan vedenpuhdistusjärjestelmän projektoinnin esisuunnittelu
Kiintoaineen poiston tehostaminen kiekkosuodatuksella Iisalmen jätevedenpuhdistamolla
Puhdistusteknologian kurssi Pietarissa 6.-8.10.1992
Pirkanmaan alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma : vaihe I.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mukautuva jätevedenpuhdistamon alkuprosessin ohjaus sekä määritellä ohjauksen vaatimat laitteet. Ohjauksen suunnittelussa käytettiin apuna S7-1200-logiikkaa, TIA-Portal V11 -ohjelmointiympäristöä ja SPS-VISU-simulointiympäristöä.    Sovellus skaalautuu useimpien jätevedenpuhdistamoiden tarpeisiin ja nopeuttaa alkuprosessin käyttöönottoa.    Sovellus suunniteltiin Econet-konserniin kuuluvalle Oy Slamex Ab:lle talven 2012 ja kevään 2013 aikana.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi tämä raportti, joka toimii pohjana varsinaisen sovelluksen luomiselle.
Aktiivilietepuhdistamon pystyselkeyttimen lietepatjan simulointimalli
Maatilan ja maatilamatkailun jätehuolto
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Espoon alueen pienpuhdistamoiden toimivuuden parantaminen : esiselvitys
KVVY:n jätevesineuvontatyö Hämeessä 2013-2015 : yhteenveto
Öljyemulsiota sisältävän jäteveden sähkökemiallinen puhdistus
Ajomallin suunnittelu jätevesilaitokselle
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
Vesi- ja ympäristönsuojelutekniikan perusteet
Elektrolyyttisen menetelmän sopivuus- ja käyttökustannukset fenolipitoiselle jätevedelle
Vesikäymälöiden rakentamislupahakemukset ja jätevesien johtaminen
Luminometrinen ATP-analyysi paperiteollisuuden jätevesipuhdistamojen tarkkailumenetelmänä
Meijeriprosessit jäteveden kuormittajana : Valio Oy:n Joensuun tehtaan meijerilinjan jäteveden COD-kuorman taustaselvitys
Lapin turistikeskusten jätevesiongelmat
Jätevesilaitos uusii laitteensa: esiselkeytys käyttöön, rasva aletaan erottaa
Vantaanjoki-vuosikirja 1989
Pirkanmaan haja-apu-hanke 2013 : loppuraportti
Metsäliiton teollisuus oy:n Savon Sellun tehtaiden anaerobisen lammikon toiminta
Haja-asutuksen jätevedenkäsittelyn haasteet Espoossa
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Ilmastuksen prosessiparametrit jätevesien käsittelyssä : määrittäminen ja vaikutus energian kulutukseen = Aeration process parameters in wastewater treatment : determination and influence on energy consumption
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Maapuhdistamo haja-asutusalueen jätevesille
Kotitaloudenkin on käsiteltävä jätevedet
Nurmin uuden jätevesipumppaamon suunnitteluprosessi
Haja-asutuksen jätevesien koostumus ja jätevesijärjestelmien toimivuus
Hailuodon siirtoviemäri valmiiksi aikaisintaan 2005
Kemometrian käyttö prosessien tutkimuksessa ja optimoinnissa
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
Kalanviljelylaitosten vesistökuormituksen vähentäminen
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella : esimerkkinä  Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Puhtaamman ympäristön puolesta : Hyväristönmäki
Prosessiautomaatio jäteveden biologisessa käsittelyssä
Jäteveden lamellipuhdistimen automaatio
Kasvien käyttö jäte- ja pintavesien puhdistuksessa
Matkakertomus Pakistaniin, Kiinaan, Japaniin ja Thaimaahan 11.9.-7.10.1987 tehdystä opintomatkasta = Report of an excursion to Pakistan, China, Japan and Thailand 11.9.-7.10.1987
Pienet jäteveden maapuhdistamot : ohjeita 1-10 talouden jätevesien maaperäkäsittelystä
Pienehköjen jätevedenpuhdistamoiden lietteen energian talteenotto : raportti kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittamasta ja Suunnittelukeskus Oy:n suorittamasta tukimuksesta
Hämeen haja-apu 2 -hanke : loppuraportti
Pirkanmaan haja-apu -hankkeen jätevesineuvonta vuonna 2015 : loppuraportti
Biotiitin fosforinsitomiskyky
Haja-asutusalueiden jätevesihankkeet 2004–2014
Jätevedenpuhdistamon teräsaltaiden korroosionesto
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Flotaatio kalankasvatuslaitoksen lietteen käsittelyssä
Vesikiista lähtöruutuun : KHO tyrmäsi lopullisesti aikeet purkaa Kuusamon jätevedet Soiluun
Haja-asutusalueen jätevesien käsittely Pieksämäellä
Jäteveden laadun hallinta meijerissä
Vesitekniikan seminaariesitelmät lukuvuosina 1987-1990
Pajukerpputorni kaatopaikkavesien käsittelyssä
Mikrobien käyttö ympäristönsuojelussa
Biologisen jätevedenpuhdistamon ilmastuksen ohjausautomaatio
KALAKKI : Kalkkistabiloidun puhdistamolietteen tuotteistaminen lannoitteeksi
Raskasmetallien immobilisointi jätevesistä biotekniikan avulla
Ympäristönsuojelu sekä uudet juoma- ja jäteveden käsittelymenetelmät -seminaari : Otaniemi 7.-9.5.1991
Perkausvesien jätevesikuormitus ja -käsittely pienillä kalankasvatuslaitoksilla
Jäteveden käsittelyn tutkijakoulutusseminaari 1988 = Post graduate seminar on wastewater treatment 1988
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Jätteiden bioteknologiset hävittämiskeinot
Jätevedenpuhdistamon typpioksiduulipäästöt
Vantaanjokiseudun jätevesien johtamisen ja käsittelyn yleissuunnitelma : tiivistelmä
Fosforin saostukseen käytettävien kemikaalien vaikutus jätevesilietteiden ominaisuuksiin sekä käyttöarvoon lannoitteena ja maanparannusaineena
Teollisuuden jätevesiprojekti TESI
Jäteveden hygieniasta
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Siikajoen kylien jätevedet puhdistamoon
Satunnaispäästöjen hallitseminen sellutehtaissa
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Flotaation käyttöönotto Orivedellä Tähtiniemen jätevedenpuhdistamossa  : Toiminta, edut ja vaikutus puhdistustulokseen
Keraamikalvo uusioveden valmistuksessa
Energianhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus HSY-kuntayhtymälle
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivät : 11.-12.10.1990, Kuopio
Meijerijäteveden anaerobikäsittely
Metsäteollisuuden jätevesilietteiden kompostointi
Sellutehtaan lietteiden anaerobikäsittely ja sen vaikutukset lietteen kuivattavuuteen
Kaupungin päätös on ratkaiseva : Kuusamon jätevesikiista on pakko rauhoittaa ennen uutta lupakierrosta
Pienten jätevedenpuhdistamoiden toimivuus
Jätevesilietekartoitus Vanajavesikeskuksen alueella
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Kuusankoski siirtyy kolmantena happivalkaisuun
Kuormituksen tasaaminen Euran jätevesipuhdistamolla
Asumisjätevesistä poikkeavien jätevesien johtaminen viemäriin
Jätevedenpuhdistus pääkaupunkiseudulla 2014 : Viikinmäen ja Suomenojan puhdistamot
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Kasvien käyttö jäte- ja pintavesien puhdistuksessa = The use of plants in treating wastewater and polluted surface run-off
Haja-asutusalueiden jäteveden käsittelyjärjestelmän kehittäminen : esimerkkeinä Kokemäen Korkeaoja ja Säpilä
Selkeytyksen laskentamenetelmä aktiivilieteprosessin ohjauksessa
Oman jätehuollon ABC : jätevedet hoitoon järjestelmällisesti : kolme luvallista keinoa
On arvioitu, että pumppaamiseen kuluu noin 10 % koko maailman kuluttamasta sähköenergiasta. Kiinnittämällä enemmän huomiota pumppaamisen energiatehokkuuteen voitaisiin saavuttaa kustannustehokkaasti 4 %:n säästöt. Nykyinen trendi jätevedenpuhdistamoiden rakentamisessa Suomessa on keskittää usean kunnan jätevedenpuhdistuspalvelut yhteen isompaan yhteiseen laitokseen. Tämä lisää jäteveden siirtopumppauksen tarvetta ja siihen kulunutta energiaa. Turun seudun puhdistamo Oy käsittelee Varsinais-Suomessa 14 kunnan jätevedet. Alueella on yhteensä noin 500 jätevedenpumppaamoa sekä yli 2000 kilometriä viemäreitä. Tässä työssä keskitytään kahden suuren pumppaamon energiatehokkuuteen. Kyseisten pumppaamoiden kautta pumpattiin vuonna 2015 yhteensä 5 216 733 m3 jätevettä, mikä vastaa noin 16 % koko alueen jätevesistä. Energiatehokkuuteen vaikuttavia asioita käsiteltiin teoreettisesti sekä kokeellisesti. Koeajoissa pumpuille määritettiin ominaisenergia pumpun jokaiselle pyörimisnopeudelle, minkä avulla määritettiin energiatehokkain ajotapa. Ajotapaa määriteltäessä otettiin myös huomioon mahdolliset rajoittavat tekijät. Työn tuloksena saavutettiin energiatehokkuuden parantuminen molemmilla pumppaamoilla. Tulevaisuudessa keskittymällä enemmän energiatehokkuuteen jo pumppaamoiden suunnitteluvaiheessa voitaisiin parantaa uusien tai saneerattavien pumppaamoiden energiatehokkuutta. Myös kiinnittämällä enemmän huomiota pumppaamoiden pumppujen ajotapoihin voitaisiin helposti saavuttaa merkittäviä säästöjä.
Jätevedenpuhdistus pääkaupunkiseudulla 2015 : Viikinmäen ja Suomenojan puhdistamot
Bioroottorit ja biosuodin asumisjäteveden käsittelyssä
Metsäteollisuuden jätevedenkäsittelyn tehostaminen
Korkea-asteisen jätevedenpuhdistuksen toteuttaminen flotaation ja suodatuksen avulla = High-grade waste water treatment through flotation and filtration
Lietepatjan paksuuden mittaus
Jäteveden siirtopumppauksen energiatehokkuuden kehittäminen
Sähkökemiallinen puhdistusmenetelmä
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelykartoitus Kiuruvedellä
Kloorivalkaistun ja happivalkaistun sulfaattisellujätevesien aktiivilietekäsittely : laboratoriokoe
Jätevesien anaerobinen käsittely termomekaanisen massan valmistuksessa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu 1991-95. Osa 2, Puhdistamotarkkailut
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
Jätevesilietteen pyrolyysi : laboratorio- ja pilot-mittakaavan kokeita
Tiivistelmä.
Pirkanmaan haja-apu -hanke : loppuraportti vuoden 2014 neuvonnasta
Hämeen haja-apu-hanke 2013 : loppuraportti
Esiselkeytysaltaan lietepatjan hallinta Metsä-Board Kyrolla
Ympäristönsuojelutekniikka ei ole valmiiksi kehitetty
Metsäteollisuuden väkevän jätevesijakeen anaerobinen käsittely lietepatjareaktorissa
Haja-asutuksen jätevesihuollon ohjaus- ja neuvontaprojekti 1.9.2008-31.8.2010
Pystyselkeyttimen mallintamisesta
Paperitehtaan jätevesien käsittely termofiilisellä aktiiviliete- ja biofilmiprosessilla
Lämmön talteenotto jätevedenpuhdistamolla : Savonlinnan koelaitos
