http://www.yso.fi/onto/yso/p17714 Tarton rauha
Tarton rauha Tarton rauha
Tarton rauha : sen syntyvaiheet ja -vaikeudet
J.K. Paasikivi : itsenäisyys - rauha - valtiollinen sivistys
Itä-Karjalan kysymys Tarton rauhanneuvotteluista vuonna 1920 Kansainliiton käsittelyyn vuonna 1923
Nuoren Suomen legenda sai elämäkerran
Suuri keinottelu : Pariisin maailmannäyttelystä Tarton rauhaan
Tarton rauha: sen syntyvaiheet ja -vaikeudet
Suomen rajamuutokset. 1-9
Petsamo-käytävä : tärkeä sotakäyvälle Suomelle
Suurliike-elämä itsenäistyvän maan mainingeissa
Tarton tanssi
Sortovuosista Tarton rauhaan
Tarton rauhanneuvottelujen umpikuja kesällä 1920 ja salainen lausuntomenettely
Alueiden palauttaminen on vaikea keskustelunaihe : Tarton rauha -liikkeen vaisu vaalipaneeli
Talvisodan historia. 1, Suomi joutuu talvisotaan
Naapurisopu "perivihollisen" kanssa
Helmikuun manifestista Tarton rauhaan : J. K. Paasikiven Venäjän politiikan perusteet
Suomen ja Venäjän välisten Tartossa pidettyjen rauhanneuvottelujen pöytäkirjat : kesäk. 12 p:stä - lokak. 14 p:n 1920.
Suomi vihollisena ja ystävänä 1714-1967
Markku Kuisma: Sodasta syntynyt. Itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920. WSOY 2010.
Suomen ja Venäjän välisten Tartossa pidettyjen rauhanneuvottelujen pöytäkirjat kesäk : 12 p:stä lokak. 14 p:n 1920.
Tieteen matkamiehen uusia elämyksiä : murrosvuodet 1918-1924
Julistus Petsamon läänin väestölle
Tarton rauha : Suomen unelma toteutui
Hyvä ja huono rauha : Tarton rauhan 85-vuotispäivä Balder-salissa Helsingissä
Tarton rauha -liikkeen vetoomus
Venäjän ja Suomen välinen rauhansopimus : virallinen teksti sekä Itä-Karjalan autonomiaa koskeva ilmoitus
Raja railona aukee
Keskustelut Karjalan palauttamisesta presidentti Juho Kusti Paasiven Moskovan-matkan yhteydessä 1955
Suomen suhteet Neuvosto-Venäjään itsenäisyysjulistuksesta Tarton rauhaan
Mikä tekee Tarton rauhan niin katkeraksi?
Rauha Suomen ja Neuvosto-Venäjän välillä
Itsenäistymisen vuodet 1917-1920. 2, Taistelu vallasta
Taistelu Leningradista ja Suomi
Suomen kansan historia. 5 : Tie itsenäisyyteen ja itsenäisyyden aika
Talonpoika suurten šakkilaudalla : Talvisodan dokumentteja
Tarton rauhan päivä kansalliseksi liputuspäiväksi
Petsamoa perimässä
Kirja-arvostelu
Bobi Sivén : Karjalan puolesta
Ei tule vaivatta vapaus : Suomi 1870-1920
Rahan näkökulmasta itsenäistymisen historiaan
Suomen ulkopolitiikka suuntaansa etsimässä vuosina 1918-1922 : Rudolf Holstin osuus
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1935
Kohtaamisia ja eroja : Marian ja Anisimin suvun vaiheita
Itä-Karjalan historian dramaattinen kausi : itäkarjalaisten oma-aloitteiset valtiopyrkimykset vv. 1917-1922
Tartto ja talvisota : suuntaviivoja
Venäjän vallankumous ja Suomi 1917-1920. II, Toukokuu 1918 - joulukuu 1920
Suomi ja Neuvosto-Venäjä 1918-1920
Naapurit vastoin tahtoaan : Suomi neuvostodiplomatiassa Tartosta talvisotaan. 1, 1920-1932
Petsamon liittäminen Suomeen
Päämäärä kirkkaana mielessä
Suomen suhteet Neuvostoliittoon Tarton rauhasta pohjoismaisen suuntauksen omaksumiseen
Itsemurhalla historiaan : Bobi Sivénin merkillinen maine
Venäjän vallankumous ja Suomi 1917-1920. 2, Toukokuu 1918 - joulukuu 1920
Naapurisopu "perivihollisen" kanssa : 7. 12. 1943 Tukholma
Tarton rauha
Tarton rauha - musta lehti Suomen historiassa
Ståhlberg ja Tarton rauha
K. J. Ståhlberg tasavallan presidenttinä : K. J. Ståhlbergin syntymän 100-vuotisjuhlassa Helsingissä 28.1.1965
Tarton rauhasta talvisotaan
Suomalaista puolueettomuuspolitiikkaa
Keisareita, ministereitä, oppineita : Suomen tie itsenäisyyteen Narvan taistelusta Tarton rauhaan
Suomen itsenäistymisen kronikka
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Suur-Suomen koulu
Tarton rauhansopimus ratifioitiin 80 vuotta sitten : häpeärauha vai liian hyvä rauha?
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Tarton rauhasta Porkkalan palauttamiseen : J. K. Paasikivi itsenäisyyden ja rauhan turvaajana 1921-1956
Itsenäisen Suomen rajat : Tarton rauhan 1920 ja kokonaisen Suomen puolesta : Tarton rauha 14.X 1920
