http://www.yso.fi/onto/yso/p1777 seurakuntahistoriat
seurakuntahistoriat seurakuntahistoriat
Maanpakolaisesta Tampereen ensimmäiseksi kirkkoherraksi : tuomiorovasti Waldemar Wallin (Walli) Oulun-kautensa lopulla ja sen jälkeen
Kolme kirkonrakentajaa
Askolan seurakunta 350.
Teiskon seurakunnan vaiheita
Kiteen seurakunta : Muistojulkaisu seurakunnan 300-vuotiseen juhlaan
Längelmäveden seudun historia. 2, Sahalahden historia II
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Forssan seurakunta 25-vuotias : seurakunnan synty- ja alkuvaiheet
Pielisjärven pitäjän historia 1721-1810. 2, 1721-1810
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Längelmäveden seudun historia. 2, Kuhmalahden historia II
Suomussalmen seurakunnan historia
Viipurin pitäjän historia. 1, Vuoteen 1865
Käsikirja : Perhon seurakunnalle vuodeksi 1916
Pappisystävällinen seurakunta
Oriveden seurakunta 450-vuotta : juhlakirja 1990.
Vanhan-Ruoveden historia. I
Nurmijärven pitäjän historia. 2 osa, Itsenäisen Nurmijärven pitäjän vaiheet
Meidän kirkkomme : Halkivahan kirkko
Paimenmuisto Kiskon seurakunnassa
Vetelin seurakunnan 300-vuotistaipaleelta : 1639-1939
Neljännesvuosisata seurakuntatyötä Riihimäellä
Elämää ja uskoa Merikosken partaalla
Gloria in excelsis Deo : Mäntsälän kirkon historiaa
Ypäjä : pitäjänkuvaus
Harlun evankelis-luterilaisen seurakunnan historia 1916-1949
Multian seurakunta 1872-1972
Tervehdys Tornion kirkon 250-vuotisjuhlaan 1.11.1936
Suur-Jämsän historia. 2
Iitin historia : varhaisimmista ajoista 1860-luvulle
Helsingin kaupungin historia. 4 osa, jälkimmäinen nide, [Ajanjakso 1875-1918]
Satakunta : kotiseutututkimuksia 10
Mouhijärven emäkirkon inventaariokirjat kertovat
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Orimattilan seurakunta 350 vuotta : juhlakirja
Sammaljoen kirkko 1834-1964
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Historiallinen ja maantieteellinen kertomus Pirkkalan pitäjästä
Vanha siunauskappeli
Nimi yli kaikkien on Jeesus : Oulun helluntaiseurakunta 60 vuotta
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Himangan seurakunta 100 vuotta
Kangasniemen historia. IV, Sotien jälkeinen aika 2010-luvulle
Muuramen seurakunnan 50-vuotinen taival
Virolahden seurakunnan historia
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Naantalin historia. Toinen osa, Kaupunki ja seurakunta luostariajan lopusta Suomen sotaan
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Ilmajoen pitäjä : piirteitä sen synnystä, hallinnollisesta ja kirkollisesta kehityksestä sekä hajautumisesta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Juvan historia
Ristit tievarsilla : Kainuun ortodoksien vaiheita
Längelmäveden seudun historia. 2, Längelmäen historia II
Pihlajaveden seurakunnan historia vuoteen 1900
Kirkontorni ja tehtaanpiippu
Kiteen seurakunnan historia
Kirkko ja saamelaiset kohtaavat pohjoisessa
Saaret, ihmiset, vaiheet
Historiikki : Sudburyn P. Matt. ev.luth. seurakunta
Lappeen pitäjän historia. 2, Vuodesta 1784 nykypäiviin
Tiedeyhteisön ytimessä : TSV 110 vuotta
Alavuden historia. 1, Alavuden vaiheita esihistoriallisesta ajasta vuoteen 1918
Laukaan hautausmaiden inventointi
Suomen katolisen ajan puukirkko : Lopen "Santa-Pirjon" kirkon vaiheita
Nokian seurakunnallisia vaiheita keskiajalta nykypäivään
Keuruun kirja : Keuruun seurakunnan 300-vuotisen juhlan muistoksi
Köyliön pitäjän historia
Vanajan kirja. [1-2]
Piirteitä Toivakan seurakunnan vaiheista 1871-1971
Iitin historia. 2, Kunnallishallinnon synnystä ja ylisen Kymenlaakson teollistumisen alkamisesta toiseen maailmansotaan
Risti Vuoksen varrella : kaikuja kolmesta kirkosta : Imatran evankelis-luterilaisen seurakunnan historia 1949-1998
Pohjan Kyrön kirkkotiet
Vuosikirja. 70, 2001
Peräseinäjoen Pyhän Paavalin kirkko 120 vuotta : Itsenäisen seurakunnan syntymisestä 130 vuotta
Halsuan seurakunta vuodesta 1826
Kertomuksia kohtaamisista ja kohtaamisen vaikeuksista
Säkylän historia. [1]
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta Isoonvihaan
Vesilahden historia
Hengellinen kalenteri. 1870 : ynnä Historia Satakunnan 41 seurakunnan synnystä
Hajanaisia piirteitä ja muistoja Hyrynsalmen seurakunnan vaiheista v.v. 1786-1936
Turun Pyhän Katariinan kirkon ja seurakunnan historia nykynäkemyksen valossa
Jalasjärven kappeli, entisinä ja nykyisinä aikoina
Seinäjoen Pajuluoman pappila
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Pohjan pitäjän historia. 1
Kirkollinen työ-ohjelma Perhon seurakunnassa v:ksi 1915.
Muistojulkaisu Raahen 300-vuotisjuhlaan 1949
Töysän seurakunta puolitoistasatavuotias : Seurakunnan vaiheita vv. 1800-1950
Rakas kotikirkko : Turtolan ja Pellon kirkkoihin ja seurakuntaan liittyviä muistoja
"Päivää ja onnea", sanoi pappi postiluukusta
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Korson helluntaiseurakunta 50 vuotta
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Porin historia. 1-2, Satakunnan varhaiskauppa ja Porin edeltäjät
Kiteen seurakunta : muistojulkaisu seurakunnan 300-vuotiseen juhlaan
Längelmäveden seudun historia. 2, Kangasalan historia II
Viipurin pitäjän historia. 2, Vuodesta 1865
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Yhteiskuntapolitiikan ja vanhuspalvelujen muutokset Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n 30-vuotistaipaleella
Seurakunta-, pappis- ja teologimatrikkelit 1870-luvulta vuoteen 1999.
Hyvässä seurassa Tieteellisten seurain valtuuskunnassa
Oulun diakonissalaitoksen alkuvaiheet
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Nokian seurakunnan kirkkomuseo
Loimaan historia. 1, Seurakuntaelämä
Vuosikirja. 71, 2002
Helsingin virolainen Pyhän Paavalin seurakunta ja sen pastori August Nigol
Teuvan kirkon juhlajulkaisu 19 8/12 29
Tampereen baptistiseurakunta 100v 1890-1990
Kirja-arvostelu
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Koulut saatiin takaisin lapsille : Kiimingin seurakunta remontoi vanhat koulut ripeään tahtiin
Kirkosta ja kirkonmäeltä : Kurikan vanhaa seurakuntaelämää
Suntion muisteloita
Karkun pappila ja seurakunnan papisto
Elämäkerrallisia tietoja Leppävirran seurakunnan lukkareista vuosina 1683-1940
Porvoon suomalainen seurakunta 1933-1993
Kärkölän seurakunnan vaiheita
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Kirkko tehdaskylässä 70 vuotta : Forssan seurakunta
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
Konneveden seurakunta 1920-1945
Kortesjärven seurakunta 200 vuotta
Piirteitä Tohmajärven seurakunnan kirkollisista oloista vuosina 1721-1809
Tieteelliset seurat osana tutkimusjärjestelmää
Piirteitä Isojoen seurakunnan oloista ja vaiheista, etupäässä kirkolliselta ja sivistyshistorialliselta alalta
Tampereen seurakunnan toiminta sisällissodan aikana
Teuvan kirkon juhlajulkaisu 8.11.1929
Meilahden seurakunta 1956-1991
Kesälahden seurakunta 300-vuotias : julkaisu Kesälahden seurakunnan vaiheista sen 300-vuotisjuhlaan
Perniön pitäjä
Espoon seurakuntahistoria
Mouhijärven seurakunnan itsenäistyminen 1639
Kiuruveden seurakunta 1763-1962
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Vieremän seurakunta 75 vuotta : kirkon ja hautausmaan 75-vuotisjuhlaseminaarin esitelmät
Puolentoista vuosisataa Lavian kirkon ja seurakunnan vaiheita
Pullakahvit SVUL:n kunniaksi
Naantalin historia. Kolmas osa, Suomen sodasta itsenäisyyden aikaan : Naantalin maaseurakunta luostarinajasta itsenäisyyden aikaan : Kaupunki ja maalaiskunta itsenäisyyden ajalla
Längelmäveden seudun historia. 2, Oriveden historia II
Inkeriläiset naisjulistajat valokeilassa
Ylivetelin kappelin historia
Tukholman suomalaisen seurakunnan paimenmuisto
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Viipurin juutalaisen yhteisön vaiheita
Viialan seurakunnan vaiheita ja elämää vuosina 1927-1970 : muistoja ja muita tietoja
Ruutimakasiinista kirkoksi
Hyvinkään seurakunta 1917-1992
Kouvolan seurakunta 1922-1946 : piirteitä 25-vuotistaipaleelta
Kesälahden Seurankunta 300-vuotias : julkaisu Kesälahden Seurakunnan vaiheista sen 300-vuotisjuhlaan
Seurakunnalle ilmoitetaan. : vuosisadan alun kirkkokuulutukset seurakuntaelämän kuvastajina
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Etelä-Pohjanmaan historia. 1-2
Muistelmia Kuhmoniemen seurakunnasta
Viljakkala - pitäjä Pirkanmaalta
Helsingin kaupungin historia. 3 osa, jälkimmäinen nide, [Ajanjakso 1809-1875]
Theodor Heckelin Suomen-vierailu ja Luther-Agricola-seuran synty : seitsemän vuosikymmentä sitten
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Urjalan seurakunnan historia
Naantalin ja Merimaskun seurakuntien synty ja suhde toisiinsa : onko Merimaskun seurakunnalla osuuden oikeutta Naantalin kirkkoherran virkataloon ja tiluksiin
Karjalohja 1 : Karjalohjan nuorisoseuran julkaisu
Puolangan seurakunta
Historiallisia kirkkosanomia : Viialan seurakunnan perustaminen ja kirkkoherra Verhon aika
Längelmäveden seudun historia. 2, Eräjärven historia II
Kirkon ikkuna : Hangon suomalaisen seurakunnan juhlakirja
Juupajoen seurakunnan historiaa : kansankorkeakoululaisen Laina Järvenpään esitelmä
Oulun seurakunta vuosina 1808-1854
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Kirkko keskellä kylää ja myös nykypäivää
Keuruun seurakunnan elämää 1628-1978 : Keuruun seurakunnan 350-vuotisjuhlajulkaisu
Kirkollinen työ-ohjelma Perhon seurakunnassa vuonna 1914.
Raision historia. 1
Vesannon kirkko : 100-vuotias
Perttelin kirkko ja seurakunta 1440-1990
Kuolemajärvi : historia, muistelmia ja kuvauksia
Vieremän seurakunta 75 v. : Kirkon ja hautausmaan 75 v. juhlaseminaarin esitelmät
Tukholman suomalaisen seurakunnan ensimmäinen saarnaaja : Mathias Westh?
Orimattilan seurakunnan 300 vuotismuisto : 1636-1936
Savonrannan seurakunta 125-vuotias : ajan tasalle saatettu uusi painos aikaisemmin ilmestyneestä juhlajulkaisusta
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1-2]
Tammelan seurakunnan historia
Satakunta : kotiseutututkimuksia 2
Rauman kaupungin historia. 1, Rauma vuoteen 1600
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Ylihärmäm seurakunta 1787-1938
Erämaatalosta seurakunnaksi : Kolarin seurakunnan historiikki
Hajanaisia piirteitä ja muistoja : Hyrynsalmen seurakunnan vaiheista v.v. 1786-1936
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Pielisjärven seurakunta 350 vuotta
Hausjärven historia
Hausjärven kirkko kertoo
Muistiinpanoja Lapuan seurakunnasta wuosien 1800 ja 1892 wälillä
Mäntyharjun seurakunnassa palvelleista papeista
Kun Oulun ranta oli Oulujärvellä
Keravan seurakunta 1955-80 ja sen esivaiheet
100-vuotiaan Kiikoisten seurakunnan merkkipäivän johdosta 1947
Kirkko ja Porvoonseudun punaiset
Rovaniemen seurakunnan 300-vuotismuisto sekä juhlien ohjelma 16-17. VII. 1932.
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Sata vuotta tieteellisten seurain yhteistoimintaa
Inkerin suomalaiset seurakunnat : liitteenä kartta nimihakemistoineen
Vihdin pitäjä
Runo Soinin kirkosta : runoa ja tarinaa seurakunnan syntyajoilta
Seinäjoen kirja : kuvaus Seinäjoen vaiheista
Leppävirran kirja
Ristiinan kirkon rakennusvaiheet : Esitelmä Ristiinan seurakunnan kirkon 150-vuotisjuhlassa uudenvuodenpäivänä
Keuruun seurakunnan elämää, 1628-1978 : Keuruun seurakunnan 350-vuotisjuhlajulkaisu
Rauman kaupungin historia. 4, Rauma 1809-1917
Kempeleen seurakunnan vaiheita
