http://www.yso.fi/onto/yso/p17777 kaupunkikortit
kaupunkikortit kaupunkikortit
Räätälöity ratkaisu
Vana Tartu : ehitised ja inimesed : [postkaarte ja fotosid Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Tartu : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja ja valokuvia Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tartu : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Suomalainen Pietari kuvina = Finnish St. Petersburg in pictures = Finskij Peterburg v illûstraciâh
Pirita elu ja ilu = Piritan elämä ja kauneus = The life and beauty of Pirita
Postikorttien Kokkola
Älyllinen järjestelmä osana matkailukeskuksen kehittämistä
Lastenkirjat 1869-1900.. 1-12
Miljoona museoitua muistoa : Helsingin kaupunginmuseo 1996
Maisemakortteja vuosisadanvaihteen Hangosta = Vykort från sekelskiftets Hangö
Rooma : kirjailijan kaupunki
Hyvinkää : postikorttien kertomaa : Hyvinkään kasvaminen 1900-luvun kestikievaripaikasta 1960-luvun vilkkaaksi teollisuuspaikkakunnaksi
Hälsningar från Jakobstad! : vykort från Jakobstad 1897-1917 = Terveisiä Pietarsaaresta! : Pietarsaaren maisemia kuvina 1897-1917
Bussilipusta kehittyi Oulussa monitoimikortti
Tervehdys Raumalta : postikortteja menneiltä vuosikymmeniltä
Kännykkä toimii kouluvälineenä : Laanilan koulun oppilaat ottivat uuden teknologian nopeasti omakseen
Toimikortin - erityisesti rahakortin - käyttömahdollisuudet kunnissa : esimerkkinä Tampereen kaupunki
Postikortteja Sortavalasta ja Valamosta
Matkakorttijärjestelmän vaikutukset : tutkimussuunnitelma
Syntyneet 1893-1905.. 72-73
Muuttaneet 1894-1908.. 1, 2, 5, 6
Vana Pärnu : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Pärnu : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Pärnu : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Tallinn vanadel fotodel : piltpostkaarte Aivo Aia kogust = Tallinn in old photos : postcards from Aivo Aia's collection = Reval auf alten Fotos : Ansichtskarten aus der Sammlung von Aivo Aia = Vanhojen valokuvien Tallinna : postikortteja Aivo Aian kokoelmasta
Eesti linnad : postkaarte Aivo Aia kogust = Estonian towns : postcards from Aivo Aia's collection = Viron kaupungit : postikortteja Aivo Aian kokoelmasta
Tampereen joukkoliikenteen uudet maksujärjestelmät : käyttäjä- ja vaikutustutkimus. Osa III, syksy 1997
Joukkoliikenteen tosiaikaisen matkustajainformaation järjestelmäarkkitehtuuri. Taso 1, Yksittäiset järjestelmät
Aikamatka Kuopioon -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Viat toivat onnikkaan rinnakkaisen OuluCardin
Enkelintekijä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Berliini : kirjailijan kaupunki
Turun satama - Suomen portti
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Terveisiä Heinolasta! : historia elää postikorteissa
Pariisi : kirjailijan kaupunki
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Kaupunkikorttihankkeen loppuraportti 1995-2000
Terveisiä kaikille! : postikortteja Suomesta
Vana Tallinn : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogudest] = Vanha Tallinna : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tallinn : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Matkakorttikokeilu
Vana Haapsalu : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Haapsalu : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Haapsalu : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Muusan kuiskaus : kirjoituksia kirjastosta, kulttuurista ja pelin tarkoituksesta
Mennyttä Mikkeliä etsimässä : Mikkeli postikorteissa 1894-1939
Asemakylästä kaupungiksi : postikorttien kertomaa
Terveiset Toijalasta : Osmo Kulmalan Toijala-postikorttien kokoelmasta koottu kirja
Vana Viljandi : ehitised ja inimesed : [postkaarte ja fotosid Sven Karjahärmi ja Eesti Filmiarhiivi kogudest] = Vanha Viljandi : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja ja valokuvia Sven Karjahärmen sekä Viron Filmiarkiston kokoelmista] = Old Viljandi : buildings and people : [postcards and photos from the collections of Sven Karjahärm and the Estonian Film Archives]
Matkakorttiprojektin esitutkimus : loppuraportti
Karkkila : Högfors - Ul. Pyhäjärvi : postikortit kertovat : kotiseutumme historiaa 1900-luvun alusta nykypäivään
Aikamatka Kuopioon : tuokiokuvia Kuopiosta ennen ja nyt
Vuonna 1974 Valön saarella Fjällbackan liepeillä katoaa kokonainen perhe yksivuotiasta Ebbaa lukuunottamatta. Aikuisena Ebba ja hänen aviomiehensä palaavat saarelle ja joutuvat heti tuhopolttoyrityksen
Enkelintekijä
Tervitusi Kuressaarest : postkaarte ja fotosid Saaremaa Muuseumi kogust = Greetings from Kuressaare : postcards and photos from Saaremaa Museum's collection = Terveiset Kuressaaresta : postikortteja ja valokuvia Saarenmaan museon kokoelmasta
Kotka - muistojen maisemat
Uudet Oulu-aiheiset kortit julki
Lahti : kylästä kaupungiksi
Määritys : liikuntaesteisten kuljetusten maksujärjestelmä pääkaupunkiseudulla
OuluCardeissa ilmennyt lukuisia vikoja : paremmin toimivia kortteja on luvassa lähiaikoina
Suomalainen Pietari
Matkakorttijärjestelmän lipputyyppitutkimus : ryhmä- ja puehlinhaastattelut [i.e. puhelinhaastattelut] pääkaupunkiseudulla
Postikortteja Sortavalasta : kuvia kaupungista ja maalaiskunnasta Tuula Roiton korttikokoelmasta
Rakkaudesta Heinolaan : postikorttien kertomaa
Väripostikortteja Kalliosta : kuvia vuosisadan takaa
Enkelintekijä : MP3
Postikortteja Helsingistä : pääkaupungin kuvia John Roiton korttikokoelmista
Turun sataman historia
Tampereen paikallisliikenteen hallintajärjestelmä 2002
Aikamatka Viipuriin : tuokiokuvia Viipurista ennen ja nyt
Kuvataidetta Käkisalmesta - menetetystä, kaivatusta
Liikennehäiriöiden tunnistaminen pääkaupunkiseudun bussiliikenteessä
Yksin Berliinissä
Matkakorttijärjestelmän vaikutukset : kotitalous-, liikenteenharjoittaja- ja sidosryhmähaastattelut
Kulttuurikävelyllä Pietarissa : ikkunoita Venäjän historiaan Nevski prospektin varrelta
Tarvekartoitus verkko-, mobiili- ja älykorttipalveluista Oulun kaupungille
Kaupunkikortteihin liittyvät moraaliset ongelmat peruskäyttäjän näkökulmasta
Turku vanhoissa postikorteissa
Vana Kuressaare : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Kuressaare : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Kuressaare : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection
Kävelyllä keisarien Pietarissa
Oulu-kortti koko seudun yhteiseksi
Pääkaupunkiseudun vammaiskuljetusten maksujärjestelmävaihtoehtojen vertailu
Paris 1900 : postikortteja kulta-ajan Pariisista
Tiivistelmä.
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Minun kulttuurikaupunkini = Min kulturstad
Rippikirjat 1869-1900.. 1-19
Muistikuvia Lahdesta
Kaupunkikorttihanke 1993-2000 : loppuraportti
Carte postale : maisemakortteja vuosisadan Porvoosta = Borgåvykort från sekelskiftet
