http://www.yso.fi/onto/yso/p1770 virpominen
virpominen virpominen
Ortodoksisen luostarilaitoksen leviäminen Komin alueella
Virkki-käsityömuseossa vaalitaan perinteitä
Itse tuon sanoiksi virkki. 3, Tyyne-Kerttu Virkki -Säätiö 1983-1986 : Karjalan Kannaksen perinteitä
Virpoi, varpoi
Eino Kylliäinen muistelee
Karjalaisia virpomalukuloi
Virpomassa : "luppaat sie munan vai kanan?"
Elämänvaiheet : karjalainen tapakulttuuri ja vuotuisperinne
Virpomisloruja ja perinnettä
Hiitolan muistoja 30-luvulta : virpominen
Karjalaista kevätperinnettä näyttely Karjalatalolla
Virposunnuntai enteili pääsiäistä ja kevättä
Tarinaa virpomisesta
Palmusunnuntain viettoa Valamossa
Virpomaluku Inkeristä
Virpomista ja hölmöileviä kaloja Sakkolan Möngönlammella
Inkerin pääsiäisperinnettä
Virpoi varpoi... : elpyykö virpomisperinne
Virpojille mansikkasipinöitä, ruokapöydässä kokkelipiimää : Hilkka Innasella pääsiäismuistoja
Myyntitilaisuuden järjestäminen Business Parkissa : case Virvo Oy
Virpomine ja kuostinajost
Perinteitä vaalimaan
HR-toimintojen hankinta ja ulkoistaminen pk-yrityksissä
Menneet maaliskuut
Laskiaisesta pääsiäisen iloon : kristillinen juhlakulttuuri varhaiskasvatuksessa ja koulussa
Virpomisen juuret ovat ortodoksisuudessa : Maija Mäkynen tuntee pääsiäisen tavat
Virvon varvon
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Virvoitan varvoitan Lunkulaa ja Mantsia
Virboi, varboi : virpominen - karjalainen tapa
Noidat vai virpojat? : pääsiäinen on ovella - perinteineen
Kalevalaseuran vuosikirja. 5, 1925.
Virvon, varvon
Männää taas virpomaa
Kaunein virpomavitsani
Pikkunoidat omine tapoineen hämmentävät virpomaperinnettä
Valtioneuvos Riitta Uosukainen Karjalan Liiton vuoden virvottava : virvon, varvon, tuoreeks, terveeks..
Pääsiäistä pienen tytön silmin
Elsan ja Eetun tähdenlennot
Nyt mie virvon viisahii, rautulaisii rapsuttelen
Pikkunoidat eivät kuulu karjalaisten tuntemaan virpomaperinteeseen
Suomen museo. 1984, 91. vuosikerta
Pääsiäisajan virpomismuistoja
Perehdyttämismateriaalin toteutus Virvo oy:lle
Virboi, varboi : muistelmia virposunnuntain vietosta Suojärvellä
Jesse pääsiäiskoira
Pitkänperjantain viettoa Tiurissa v. 1936 ja v. 2006 Eurassa
Virpoi varpoi ..
Virpoi varpoi vitsoil selkää
HR-ulkoistustoimeksiannon haltuunotto
Pääsiäisperinteitä
Palmusunnuntai - virpopyhä
Tässä opinnäytetyössä kuvataan myyntitilaisuuden järjestäminen vuonna 2004 perustetulle henkilöstöjohtamisen palveluita tarjoavalle Virvo Oy:lle. Tilaisuus pidettiin marraskuussa 2012. Yritys on kerran aiemmin järjestänyt vastaavan tilaisuuden epäonnistuneesti ja tämän työn tehtävänä on selvittää epäonnistumisen syyt ja tehdä niistä oppineena seuraavasta tilaisuudesta menestyvämpi. Kokemusten pohjalta on tarkoitus luoda ohjeistus tulevien samanlaisten tilaisuuksien järjestämistä varten. Tilaisuuksia aiotaan järjestää Helsingin lisäksi myös Tampereella ja Oulussa. Opinnäytetyö on toimintatutkimus. Tiedonkeruumenetelminä käytetään teemahaastattelua sekä havainnointia tilaisuudessa paikan päällä. Työn teoriaosuudessa käsitellään palveluiden markkinoimista, yritysten ostokäyttäytymistä sekä tapahtuman järjestämistä ja asioita joita tulee ottaa huomioon toteutusvaiheessa. Teoriaosuuden jälkeen kuvataan Virvon järjestämän tilaisuuden toteutusvaiheet ja lopuksi arvioidaan tavoitteiden toteutumista sekä onnistumista ja mietitään miten jatkossa edetään. Tämän työn tuloksena selviää, että järjestetylle tilaisuudelle ei ole kysyntää sellaisenaan. Marraskuussa järjestetty tilaisuus ei onnistunut pääsemään osallistujatavoitteeseensa, jonka seurauksena samanlaisia tilaisuuksia ei aiota järjestää enää tulevaisuudessa. Sen sijaan pohditaan sitä, miten samaa kohderyhmää voitaisiin lähestyä jatkossa.
Virpomisperinteen juurilla
Vanhaa ja uutta virpomisperinnettä
Pääsiäisaikaa 1924-1931
Tohelon ja Torvelon pääsiäinen
Pääsiäisen virpomistouhuja
Virpomisperinne elää
Sinisiä, punasia ruusunkukkia..
"Virpoi, varpoi vihtat teill, tuoreeks terveeks tuomist meill!"
Virpoi varpoi... elpyykö virpomisperinne
Virpoi varpoi vissat siul, tulevan sunnuntain palkka miul
Kuinka myö lapsena virvottii
Tämä tutkimus on tehty Virvo Oy:n toimeksiantona. Virvo Oy on henkilöstöjohtamisen ja -hallinnon osaamista tarjoava yritys, jonka palvelut kattavat laajoista liiketoimintalähtöisistä johtamisen kehittämishankkeista pienempiin henkilöstöjohtamisen konsultaatioihin.    Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena on selvittää, kuinka tutkimuksen kohteena olevissa yrityksissä hyödynnetään HR-mittareita johtamisen tukena. Toissijaisena tavoitteena on saada tietoa esimiesten tarpeista uusille erilaisille HR-mittareille, joita ei yrityksissä vielä ole käytössä. Tutkimuksen tulosten avulla kehitetään Virvo Oy:n palveluita ja kartoitetaan uusia liiketoimintamahdollisuuksia.    Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu eli teemahaastattelu. Tämä menetelmä valittiin, koska haluttiin, että henkilö sai vapaasti kertoa näkemyksestään HR-mittaamisesta.     Tutkimukseen valittiin neljä erilaista yritystä. Kustakin haastateltiin henkilöstöpäällikköä tai -johtajaa sekä kahdesta yrityksestä lisäksi esimiestä. Haastattelut suoritettiin vuodenvaihteessa 2010–2011.    HR-mittaamisella hankitaan, analysoidaan ja raportoidaan tietoa, jonka tarkoituksena on näyttää organisaation toiminnan suunta sekä varmistaa sen laatu ja tuloksellisuus.    Tärkeimmiksi HR-mittaamisen syiksi nousivat yritysten tavoitteiden toteutumisen seuranta, toiminnan ohjaaminen tavoitteiden mukaisesti, kontrolloiminen sekä toiminnan kehittäminen. Osaamisen mittaaminen nousi tärkeäksi tarpeeksi niin yrityksissä kuin esimiehilläkin.    Tärkeimmäksi HR-mittariksi kaikki tutkimukseen osallistuneet yritykset kokivat sairauspoissaolojen tai työhyvinvoinnin seurannan.
Pääsiäinen : juhlien juhla
Kevätää odotellessa
Vilma Virtanen virpomassa
Pääsiäispilke : alkuvuoden juhlakappaleita
Ortodoksinen virpomisperinne
Perinteet sekaisin
Laadukas henkilöstötoimintojen toteuttaminen vaatii paljon organisaation aikaa ja osaamista, ja erityisesti pienet ja keskisuuret yritykset kohtaavat haasteita omien voimavarojensa ja tietotaitonsa resursoinnissa HR-asioiden hoitamiseen. Henkilöstöjohtamisen trendiksi onkin noussut henkilöstötoimintojen ulkoistaminen tai hankkiminen ulkopuoliselta palveluntarjoajalta. Tämä tarjoaa yritykselle mahdollisuuden keskittyä omaan ydinosaamiseensa, sekä saavuttaa muun muassa strategisia, taloudellisia ja toiminnallisia etuja liiketoiminnassaan. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on suomalainen henkilöstöjohtamisen asiantuntijatalo Virvo Oy. Työn tavoitteena on luoda Virvo Oy:lle syvempi ymmärrys suomalaisten pk-yritysten henkilöstötoimintojen ulkoistamisen tai hankinnan tarpeista. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miksi ja miten suomalaiset pk-yritykset ulkoistavat henkilöstötoimintojaan, mitkä tekijät vaikuttavat ulkoistamisen tai HR-palvelun hankinnan päätöksentekoprosessiin, ja mitä ominaisuuksia palveluntarjoajalta toivotaan. Opinnäytetyö on tutkimustyyppinen, ja tutkimusmenetelminä on käytetty sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Kvantitatiivisena menetelmänä tutkimuskysymysten pohjalta toteutettiin pk-yrityksille kohdistettu kyselytutkimus. Kyselylomake lähetettiin tammikuun 2014 aikana 69 suomalaiseen pk-yritykseen, ja vastauksia saatiin 24 kappaletta, jolloin vastausprosentti oli 34,8. Kyselytuloksia täydennettiin kolmen haastattelun avulla maaliskuussa 2014. Työn muuna lähdeaineistona on käytetty laajalti ulkoistamista ja henkilöstöjohtamista käsittelevää suomalaista ja kansainvälistä kirjallisuutta, artikkeleita sekä sähköisiä lähteitä.    Opinnäytetyö rakentuu teoreettisesta viitekehyksestä, jossa tarkastellaan henkilöstötoimintojen, ulkoistamisen, asiantuntijapalvelun hankinnan sekä pk-yrityksen käsitteitä, sekä empiriaosuudesta, jossa esitellään tutkimuksen tulokset ja johtopäätökset. Tulosten perusteella henkilöstötoimintojen ulkoistaminen on yleistä pk-yritysten keskuudessa, ja eniten hankitaan palkanlaskenta- ja esimiesvalmennuspalveluita. Ulkopuolisen palveluntarjoajan avulla pk-yritykset haluavat turvata erikoisosaamisensa, varmistaa tasalaatuisen palvelun sekä taata henkilöstöresurssien joustavuuden.
Pääsiäisenviettotapoja Raudussa
Ensin hämmästyin
Virvon varvon ..
Virpomaperinteen muuttuminen : uutta perinnettä vanhoista aineksista
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Kevään kohinaa
HR-mittarit johtamisen tukena
Rastavasta Syysmiikkulaan : lapsuudenmuistoja Raja-Karjalasta
Karjalaista pääsiäisperinnettä
Virpominen
Inkerissä virvotaan ja urvitaan : palmusunnuntain perinnettä tutkinut Aira Kuronen
Voidaanko palmusunnuntain perinne pelastaa? : virpojat kuuluvat palmusunnuntaihin - pikkunoidat eri perinnettä
Inkerin lapset virpoivat ja keinuivat
