http://www.yso.fi/onto/yso/p17705 muotit
muotit muotit
Muottitekniikoiden vertailu vedenpitävässä allasrakenteessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mahdollisimman sopiva anturan muottivaihtoehto rivitalo kohteisiin. Vertailtavat muottijärjestelmät olivat LammiTassu-valmismuotti, perinteinen lautamuotti ja Finnfoam anturamuotti. Tarve kyseiselle tutkimukselle tuli Maalaus ja Rakennus A. Hartikainen Ky:n toimitusjohtajalta, joka tarvitsi kustannustehokkaan ja nopean tavan anturan muotin tekemiseen. Anturamuotteja vertailtiin työssä asentamiseen kuluneen ajan, asentamisen helppouden ja kustannuksien perusteella. Ongelmallisimmaksi vertailussa ilmeni asentamisen ajan vertailukelpoisuus. Syyksi tähän oli Finnfoamin asentamiseen kuluvan ajan itsearviointi, sekä Ratu aikataulukirjasta saatu teoreettinen arvo lautamuotille.      Vertailussa tuloksiksi saatiin, että ajallisesti nopein asentaa oli LammiTassu ja hitain oli lautamuotti. Materiaalihintojen puitteissa halvin vaihtoehto oli lautamuotti ja kalleimmat olivat LammiTassu sekä Finnfoam anturamuotti. Kokonaiskustannuksia vertailtaessa halvin vaihtoehto oli lautamuotti, mutta todennäköisesti lautamuotin asentamiseen kuluisi kauemmin aikaa kuin mitä teoreettisesti oli saatu, ja näin painottaen LammiTassu olisi myös halvin. Asentamista vertailtaessa helpoin asennettava on LammiTassu.    Työssä tehty vertailu puoltaa sitä, että LammiTassu on tässä vertailussa yrityksen tarpeeseen paras muottivaihtoehto. Se on nopea ja helppo asentaa. Finnfoamin ja lautamuotin asentamiseen kuluvan tarkan ajan selvittämiseksi tulisi vielä suorittaa koerakentamista samanlaisissa olosuhteissa ja rakennelmissa.   Asiasanat: Perustus, antura, muottijärjestelmät.
Tiivistelmä: Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu. Rakennuksien anturamuottijärjestelmien kustannukset vaihtelevat huomattavasti eri muottijärjestelmien välillä. Eri muottijärjestelmien toteutusaika työmaalla vaihtelee, mikä aiheuttaa kustannusvaikutuksia. Anturamuotin valinnassa huomioitavia asioita ovat muottirakenne, työteknisyys, jäte, toteutusaika, kustannukset, toimitus- ja kuljetusasiat.   Anturan valinnassa huomioitavia asioita tutkittiin kolmen anturamuottijärjestelmän välillä.   Vertailtavat anturamuottijärjestelmät olivat HauConin metallimuotti-, Lammi-perustus- sekä   perinteinen lautamuottijärjestelmä. Opinnäytetyön yhtenä tärkeimpänä tavoitteena oli   muottijärjestelmien välinen kustannus- ja aikatauluvertailu. Muottijärjestelmien vertailussa   sekä työn- ja materiaalihintojen välillä on suuria eroja. Opinnäytetyön perusteella sanonta:   ”Mitä nopeampi, sitä kalliimpi” pitää paikkansa. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään muottijärjestelmistä havaitut tai jo olemassa olevat ongelmat ja löytämään näille ratkaisut
Nuppu : lasisto uniikkia-teollista
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa alumiininen testilaminaattimuotti kevyt-RTM:lle. Testilaminaatteja tarvittiin komposiittituotteiden seinämänpaksuuksien optimoinnissa. Työ tehtiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun ja Savon ammatti- ja aikuisopiston yhteistyönä. Muotti suunniteltiin soveltamalla komposiittimuottien suunnitteluohjeita alumiinisen muotin rakenteeseen. Valmistus toteutettiin koneistamalla muottirunko ja liittämällä siihen tarvittavat rakenneosat. Muotti testattiin sekä kaupallisella että itse rakennetulla kevyt-RTM-laitteistolla.  Testiajoissa ilmenneet ongelmat saatiin korjattua. Muotista tuli toimiva ja testiajoissa valmistetut laminaatit saatiin hyväksyttäviksi laadultaan. Myös itse rakennettu laitteisto todettiin toimivaksi. Laitteistoa käytetään tulevissa kevyt-RTM-projekteissa.
Muotinvalmistuksen toiminnansimulaation tuotteistaminen
Seinäteos YTHS:n aulatilaan
Muotinvalmistuksen toiminnallinen analyysi
Juustokehät : valmistettu ja piirretty kansanomaista kirjallisuutta apuna käyttäen
Alipaineinjektio ja sen soveltuvuus sarjatuotantoon
Teräsbetonipaalujen laadun testaaminen
Pohjanmaan ja Lapin kansanomaiset valinkivet
Valimotekniikka I ja II
Muovituotteiden muottisuunnittelu luo pohjan tuotteen menestykselle
Ruiskuvalukoneiden jäädytystehon tarve
Tiivistelmä: Massatuotantomuottien huoltovälien määritys.
Autokorin muotoilu CAD-mallinnuksesta master-malliksi
Tiivistelmä: Scheringin ruiskuvalumuottien varaosat ja huolto.
Lux Ecus : keraaminen seinävalaisin
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Ruiskuvalumuotin suunnittelu ja toteutus
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Tiivistelmä: Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit. Tein toisen työharjoitteluistani Sloveniassa, jossa ohjaajani Lemantjic Goratz opetti minulle kehittämänsä lasintäydennystekniikan. Ero muiden konservaattoreiden tekniikoihin on tässä tekniikassa se, että siinä käytetään hyväksi läpinäkyvää muottimateriaalia. Kun ongelmat nähdään heti kun ne tapahtuvat, voidaan niihin reagoida ajoissa. Tekniikassa pyritään pääsemään mahdollisimman hyvään lopputulokseen muoteilla. Halusin tehdä selkeän työn, josta tulee esille, mitä kannattaa huomioida lasin täydentämisessä sekä esitellä Sloveniassa oppimaani tekniikkaa. Hain myös tietoa eri konservaattoreiden tavoista tehdä täydennyksiä ja esittelen työssäni myös muiden käyttämiä materiaaleja ja tekniikoita. Olen rajannut työni koskemaan vain hyväkuntoista ja tervettä lasia, koska työssä esittelemäni materiaalit ja tekniikat soveltuvat parhaiten tällaiselle lasille. Arkeologisen lasin täydennyksestä löytyy nykyään paljon tietoa ja siitä on tehty paljon tutkimusta. Työssäni tein esimerkkejä erilaisista muutamista lasille tyypillisistä vaurioista. Toimin esimerkeissä pääasiassa samojen työtapojen mukaan, kuin Sloveniassa, vaikka tein myös omia ratkaisujani ja sovelsin tekniikan osia. Esimerkkejä tehdessäni rajasin pois todella monimutkaiset tapaukset, koska niiden käsittelyyn ei tämän opinnäytteen puitteissa ollut mahdollisuutta. Täydennyksen valmistuttua arvioin myös tulokset ja mietin olisinko voinut toimia myös toisin. Halusin tässä työssä esitellä sen, mitä olen lasin kanssa työskennellessäni oppinut ja tuoda tämän tiedon saataville helposti myös muille. Kun oppii uusia asioita ja kokeilee erilaisia materiaaleja, kehittää omia taitojaan ja oppii miten niiden kanssa kannattaa toimia. Erilaisia tekniikoita kannattaa yhdistää ja soveltaa niihin myös muilta aloilta saamaansa tietoa. Tällöin on mahdollista kehittää työtapoja vielä paremmiksi. Kun tuloksia myös raportoidaan ja esitellään, kehittyy myös muiden konservaattoreiden osaaminen, sekä koko alamme.
Vaativan hitsattavan rakenteen valmistusmenetelmät
Soitinmuotit ja soitinpuiden taivutus
Hartsin juoksevuus alipaine-RTM:ssä
Kiillottaminen työvälineiden valmistuksessa
My Black Sun : kattovalaisin keramiikasta ja lasista
Murskasta mallipalaksi : lasimurskan värjäys ja muottiinsulatus
Turbuhaler® ruiskuvalukomponenttien sisäisten valvontarajojen määrittäminen
Heittouistimen tuotekehitys ja materiaalitutkimus
Muottityöt
Massatuotantomuottien huoltovälien määritys
Siltojen tukitelineet 2007 : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Pienten ja ohutseinämäisten kappaleiden ruiskuvalu (PIKARU) : projektin loppuraportti
Paikallavalurungon työvaiheiden menetelmäkuvaus
Hitsaamalla valmistettu alumiinimuottiaihio
Muovituotesuunnittelu ja muottiratkaisujen pohdinta
Muottiteknologia tänään ja tulevaisuudessa Y327901 : 8.-9.10.1996 Martela-talo, Pitäjänmäki, Helsinki
Pikavalmistus (rapid prototyping) valukappaleen valmistuksessa
Tiivistelmä: Siltahankkeen puumateriaalien työmaalogistiikka.
Kasettimuottijärjestelmän asennus- ja vuokrakustannusten vaikutus muottityön kokonaiskustannuksiin
Keraaminen teekannu : Suunnittelu ja toteutus tuotesarjaan
Ruiskupuristustuotteen suunnittelu
Tuulilasin muotinjäljen minimointi
Robottisolun käyttöönotto Leinovalussa
Muottilämpötilan vaikutus POM:n ja PBT:n mekaanisiin ominaisuuksiin
Suurnopeuskoneistus ruiskupuristusmuotin valmistuksessa
Taloudellisin grafiittilaatu Telecom-muottien valmistuksessa
Muottiharkkorakenteiden mitoittaminen eurokoodeilla
Ruiskuvalumuotin kulumisen ehkäisy PVD-pinnoitteella
Ruiskupuristusmuotin suunnittelu
Kuumakanavallisten ruiskuvalumuottien lämmönsäätömekaniikka ja kuumakanaviston diagnosointi sekä kunnossapito
Kelauskoneen muottirakenteen suunnittelu
SMED-menetelmä tyhjömuovauksessa
Tiivistelmä: Muottilämpötilan vaikutus POM:n ja PBT:n mekaanisiin ominaisuuksiin.
Protokappaleen suunnittelu ja valmistus
Campo : kaksipintainen maljakko
Tiivistelmä: ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun.
Tiivistelmä: Aterinsetin ja muottilevyjen suunnittelu.
Työn tavoitteena oli selvittää vaihtoehtoja kahteen suuntaan kaareutuvien vaakasuuntaisten betonipintojen toteutukseen. Lisäksi selvitettiin kaarevien pintojen erityispiirteitä ja niiden laajamittaiseen valmistukseen ja muottitekniikkaan liittyviä vaatimuksia. Betoni on yleisin holvirakenteissa käytetty materiaali. Vuosituhannen alun arkkitehtonisissa rakennuksissa ovat yleistyneet kaarevat muodot, jotka korostavat betonirakenteelle ominaisia piirteitä: tasaisuutta, jykevyyttä ja muotoiltavuutta. Tämänlainen arkkitehtuuri asettaa vaatimuksia betonirakenteiden valmistustekniikoiden ja suunnittelun kehittymiselle.  Tarkastelun kohteena olivat Espoon Puolarmetsään rakennettavan sairaalan uudisrakennusosien kaarevat välipohjarakenteet. Välipohjarakenteet ovat liittorakenteisia, joissa kahden betonikuorien välissä kulkee yläpinnaltaan tasainen ja alapinnaltaan kaareva teräsristikko. Työn tuloksina saadaan selvitys muottisuunnittelun tueksi. Selvityksessä esitetään tarjolla olevia muottikalustoja ja niiden sovellettavuutta kaarevien holvien toteutukseen. Lisäksi työssä käsitellään muottikaluston valintaan liittyviä yleisesti sovellettavia periaatteita sekä esitetään muutamia ratkaisuvaihtoehtoja muottirakenteiden toteutukseen.
Teollisuusrakentamisen muottitöiden tehtäväsuunnittelu
ämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia toteutusta varten muottisuunnitelma Hartela Oy:n F-varaston työmaalle pääty- ja lohkoväliseinätyölle Yaran lannoitetahtaalle Uuteenkaupunkiin. Varaston seinät suunnitellaan tehtäväksi suurmuoteilla kustannusten, aikataulun kireyden ja työturvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyössä kerrotaan valitun muottijärjestelmän edut suurmuoteilla toteuttaessa ja mitä suunnitelmia on laadittava työn erityisluonteen takia. Toteutuksen sujuvuuden takaamiseksi konepajalle ja työmaalle laaditaan useita suunnitelmia ja piirustuksia. Työn toteutuksen ohella aika ei riittänyt suunnitteluun, joten kaikki työhön tarvittavat suunnitelmat piti olla hyvissä ajoin etukäteen valmiina.
PU-muottituotteen käsittelyasema
Muottikaluston kustannukset
Ruiskupuristusmuottituotannon kehittäminen
Koordinaattihionta muotinvalmistuksessa
Testilaminaattimuotin suunnittelu ja valmistus kevyt-RTM:lle
Valukoneen perustusten muotti- ja betonointityöt Outokummun Tornion terästehtaalla
Opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko koordinaattimittauksen avulla määrittää seurantajärjestelmä Exelin levymäisten muovikomposiittituotteiden valmistusmuottien kulumiselle. Työssä mitattiin koordinaattimittakoneella 11 valmistusmuotin muottipinnat ja tulokset mallinnettiin tietokoneelle korkeuserojen analysoimiseksi. Analysoituja korkeuseroja verrattiin arvioituihin ajomääriin ja tutkittiin näiden yhteyttä. Työn mittausten avulla ei kulumisesta voi tarpeeksi päätellä seurantajärjestelmän luomiseksi, sillä eri valmistusmuottien kulumat eivät vastaa toisiaan. Työ on lähtökohta seurantajärjestelmän luomiselle. Tulokset vaativat mittauksille toistoja vertailutulosten saamiseksi ja näitä tulee verrata muottikohtaisesti. Työssä suositellaan mittausten toistamista ja tulosten vertaamista Ra-mittausten tuloksiin. Lisäksi suositellaan kiiltoprofiilimittausta vaihtoehtona koordinaattimittaukselle.
Muotin suunnittelu- ja valmistusprosessi solumuoviteollisuudessa
Alkus-muottilevyn soveltuvuus lämmitettäviin suurmuotteihin
Tässä opinnäytetyössä käsitellään vakiopaletoinnin käyttöönottoa yhtenä läpäisyaikojen lyhentämisen apuvälineenä. Työssä on läpileikkaus paletoinnin tuomista hyödyistä sekä tarvittavista ratkaisuista paletoinnin hyödyntämiseksi mahdollisimman tehokkaasti muotinvalmistuksessa.  Työssä käydään läpi paletointiprosessin keskeiset menetelmät ja kuvataan työstettävän kappaleen joustava kulku tuotannossa avainkoneiden välillä yhdellä kiinnityksellä suoritettuna. Projekti oli osa Medisizen muotinvalmistus osaston tuotannon tehostamisprojektia. Projektin ensimmäinen vaihe sisälsi nykytilan kartoituksen ilman paletointijärjestelmää ja niiden työstövaiheiden kuvauksen, joissa paletointia voitaisiin parhaiten hyödyntää. Käytännön osiossa kuvattiin toimenpiteet paletoinnin käyttöön ottamiseksi suunnittelussa ja valmistuksessa sekä selvitettiin lankasahauksen liittämistä paletoinnin piiriin jatkokehittämistä ajatellen. Odotetusti paletoinnin käyttöön otto nopeuttaa muotinvalmistusprosessia, sen jälkeen kun henkilöstö ja tekniset ratkaisut saadaan tukemaan uutta toimintatapaa. Suorittamalla mittatarkastuksia mittakoneella eri työvaiheiden välissä voidaan työkappaleen laatu taata.
Määrämittaan säädettävän kelausmuotin kehitystyö
Okariina : keraamisen okariina-soittimen suunnittelu- ja valmistus valumuottitekniikalla
Ruiskuvalumuotin ulostyöntötappien tarkkuushionta
Perinteinen kipsimuottimenetelmä = Conventional plaster mold process
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Ripalaattaelementtimuotti
Suomen varhaismetallikautiset kirveiden valinmuotit
Kokeellinen muotoiluprojekti : kartonkivuokien mallien kehittäminen pakkausteollisuutta varten
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tarvekartoitus haastattelemalla eri toimialoilta valittuja yrityksiä. Haastatteluilla pyrittiin kartoittamaan yritysten nestesilikonikumi- ja nestesilikonikumikaksikomponenttituotteiden tämänhetkistä käyttöä ja käyttökohteita sekä tietämystä ruiskuvalutekniikoiden olemassaolosta. Tarvekartoituksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelut suoritettiin henkilökohtaisina ja puhelinhaastatteluina. Yrityksille esiteltiin haastattelujen yhteydessä kyseisiä tekniikoita ja tiedusteltiin heidän kiinnostustaan tekniikan etuja ja mahdollisuuksia kohtaan. Kaikilla haastatelluista yrityksistä oli käytössään nestesilikonikumituotteita ja heidän tekninen tietämyksensä materiaalista vähintäänkin kohtalainen. Nestesilikonikumikaksikomponenttitekniikasta ei oltu yhdessäkään yrityksessä täysin perillä, eikä heillä ollut kyseisellä tekniikalla valmistettuja tuotteita. Näiden lisäksi tarkentui, se että asiakkaat arvostavat mahdollisuutta pikamallien saamiseen ja puhdastila tuotantoon.
Muottisuunnitelma, F-varaston pääty- ja lohkoväliseinät
Nestesilikonikumikaksikomponenttiruiskuvalun tarvekartoitus
Aterinsetin ja muottilevyjen suunnittelu
Laseravusteinen sintraus ruiskupuristusmuottien valmistuksessa
Levymäisen muovikomposiittituotteen valmistusmuotin kulumisen mittaus
Pronssikautiset pronssiesinelöydöt Suomessa
Scheringin ruiskuvalumuottien varaosat ja huolto
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Pilarilaatan muottitekniikka
Valuopas aloittelevalle harrastajalle
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Elementti- ja valmismuottiasennustyöt
Ruiskuvalumuotin suunnittelu : suunnitteluapuohjelman toteutus SolidWorks API SDK -ympäristössä
Betonikivituotteiden kehitys 3D-mallista valmistuotteeksi
Työkaluosaston varaosahallinnan kehittäminen
Painevalukomponentin muottityökalujen suunnittelun kehittäminen : projektiraportti
Kannettavalla 3d-mittausvarrella 0,005 mm tarkkuuteen
Muotinvalmistustekniikka
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Muovien muotit ja työkalut
Muottitekniikoiden käyttöalueet allasrakentamisessa
Loppusijoitustunnelin betonitulpan rakentamisen suunnittelu
Muotin valmistus
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Paistovannelaippojen puhdistuksen automatisointi
Changeling : monimuotoista käyttökeramiikkaa yhdestä muotista
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Muotti ilman koneistusta
Ruiskuvalumuotin valmistuksen läpäisyajan lyhentäminen
ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun
Suksiprojekti : TK-Työkalutiimi
Sisältää taulukoita.
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalumuotin valmistusmenetelmät sekä valmistusmahdollisuudet Joensuussa.
Maljakko miekkaliljalle
Suurnopeusjyrsintä vauhdittaa muottien valmistusta
Työssä tutkittiin Turun Sarjatuote Ky:lle sopivia tapoja leikata levyjä, liittää muottiaihio, poistaa hitsauksesta johtuvat jäännösjännitykset ja taivuttaa paksuja alumiinilevyjä. Tutkimuksessa hyödynnettiin teknisen alan kirjallisuutta. Työtä varten tehtiin hitsaus- ja lämpökäsittelykokeita, joilla tutkittiin eri menetelmien toimivuutta Turun Sarjatuotteelle. Leikkauksessa suurimmaksi ongelmaksi muodostui levyn paksuus, joka vaikeutti sellaisen tehokkaan leikkausprosessin löytämistä, jossa voisi hyödyntää CAD/CAM -järjestelmää. Vesisuihkuleikkaukseen päädyttiin prosessin tarkkuuden vuoksi. Liittämisessä menetelmät olivat rajalliset, koska  levyt olivat niin paksuja. Friction Hydro Pillar Processing -menetelmällä (FHPP) saadaan liitettyä levyt niin, että  hitsausjännitykset pysyvät pienenä. Menetelmän soveltaminen muotteihin on kuitenkin vaikeaa. MIG-hitsauksen ongelmana ovat huokoset. MIG-hitsaus on silti helpoin tapa koota muotit, ja huolellisesti tehdyllä esityöskentelyllä saadaan vähennettyä huokosten määrää. Hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä on vaikeata poistaa alumiinista. Vaadittava erkautuskarkaisu on hyvin vaativa lämpökäsittely. Lujuuden säilyttämiseksi käsittely pitää tehdä huolellisesti. Ultraäänitäryttämisen avulla saadaan poistettua hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä. Levyjen taivutus pitää tehdä joko korotetussa lämpötilassa samaan aikaan, kun tehdään erkautuskarkaisu tai alumiinin ollessa pehmeässä tilassa välittömästi liuotushehkutuksen ja sammutuksen jälkeen. Haluttu taivutussäde määrää, missä tilassa levyt taivutetaan.
Koneistussolun kehityssuunitelma
Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu
Muottitoimittajan muottidokumentaation hyödyntäminen
Elintarvikepakkausten prototyyppien konseptointi : Futupack-CON –projekti
Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit
Kahden eri välipohjamuottijärjestelmän kustannusvertailu
Sabriscan ottaa omaa lääkettään
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
Kopio- ja muottikurssi : kompendi E. Benner Larsenin Vantaan käsi- ja tideteollisen oppilaitoksen konservaattoriosaston esinelinjalla 12.-28. tammikuuta 1994 pitämästä kopio- ja muottikurssista
Alihankittavien vakio-osien laadun parantaminen
Opinnäytetyön toimeksianto tuli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muovitekniikan koulutusohjelmalta ja työn tavoitteena oli tehdä muovituote- ja muottisuunnittelu valmiiksi muotoillulle tuotteelle sekä kartoittaa tuotteelle sopivimmat materiaalivaihtoehdot. Tuote voitaisiin kiinnittää erilaisten juomalasien tai muiden astioiden reunalle jolloin se voisi toimia kiinnittimenä esimerkiksi erilaisille korteille. Tuote voisi toimia myös itsenäisenä merkinantovälineenä lasin reunukselle kiinnitettynä. Työssä tutkittiin erilaisia 3D-mallinnusmenetelmiä vaativalle tuotegeometrialle. Valmistusmenetelmäksi oli ennakkoon sovittu ruiskuvalu, joten tuotteen muovituotesuunnittelu tehtiin ruiskuvalua silmälläpitäen. Mallinnuksen jälkeen tutkittiin tuotteen mekaanisia ominaisuuksia tietokonesimulaatioiden avulla. Niiden pohjalta valittiin tuotteelle sopivia materiaalivaihtoehtoja kestomuovien ja termoplastisten elastomeerien ryhmistä. Työ oli haastava ja mielenkiintoinen. Materiaalivaihtoehtojen ja muottiratkaisujen tutkiminen syvensi kursseilta saatuja tietoja aiheesta. Myös 3D-mallinnuksesta saadut kokemukset lisäsivät tuotesuunnittelutaitoja.
Betonityöohjeet
Opinnäytetyössä kuvataan levymuotin ja kasettimuotin työtapojen, työajan, kustannusten, sekä tarvittavan miehistön eroja Tarastenjärven allastyömaalla. Työssä kerrotaan muottitekniikoista myös yleisesti, sekä miten betonista tehdyn altaan vedenpitävyys vaikuttaa materiaaleihin, työvaiheisiin ja miten turvallisuus otetaan työssä huomioon. Liitteeksi on tehty laskelma kasettimuottityön, sekä levymuottityön kustannuksista ja työmenekeistä. Tämän laskelman tuloksena levymuottina toteutettavan altaan suorat kustannukset olisivat hieman halvemmat kuin kasettimuotilla toteutetun altaan. Työ saadaan kuitenkin paljon nopeammin valmiiksi kasettimuottia käyttäen, jolloin työn keston aiheuttamat yleiskulut mitätöivät levymuotin halvemmat kustannukset. Ajallinen nopeus oli tärkeää, sillä uuden altaan olisi pitänyt olla jo vuotta aikaisemmin valmiina.
Tiivistelmä: Alihankittavien vakio-osien laadun parantaminen.
Paikallavaletun kerrostalon betonirungon muotit ja niiden menekit
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuotin valmistuksen läpäisyajan lyhentäminen.
Koottava jäälyhty
Muotin suunnittelun tehostaminen tuotannon ylösajon nopeuttamiseksi
Työkaluja suurnopeusjyrsinnällä
Lastuvirtaa ja hyvää pintaa
Ruiskuvalukoneiden valumuottien suunnitteluprosessin luominen ja standardointi Hexamer Oy:lle
Betonikuvioinnin ja pihakiveyksen asennuksen ja kustannusten vertailu
Polyeteenisen ahtopuristuskappaleen tuotekehitys
Kumien ruiskuvalu
Hitsaus osana muovimuottien valmistusta
Havet : lasisen käsienpesualtaan suunnittelu ja toteutus
Työ tehtiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muovitekniikan koulutusohjelmalle marraskuun 2008 ja toukokuun 2009 välisenä aikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tarkkuushiontaprosessia, jolla valmistellaan ulostyöntötapit ruiskuvalumuottiin. Tarkoituksena on tutustua tarkkuushiontaprosessiin, laitteiston toiminataan sekä kartoittaa hiontaan vaikuttavat epävarmuustekijät. Työssä mietittiin myös parannusehdotuksia paremman mittatarkkuuden saavuttamiseksi. Tarkkuushiontaprosessia tutkiessa tuli ilmi, että ulostyöntötappien hionnassa käytettävä jigi, johon tapit kiinnitetään, aiheuttaa suurimman ongelman hionnassa. Työn tuloksena syntyi parannusehdotuksena uuden jigin valmistus..
Tiivistelmä: CAM-ohjelmoinnin ja HSM-työstostrategioiden tehostaminen.
Kolmen anturamuottijärjestelmän vertailu
Tuottavuuden ja läpimenojen parantaminen Teho Filter Oy:n paneelisuodatinlinjalla
Yhtymäsaumattomien reikien valmistus ruiskuvalutuotteeseen
Muottityön suunnittelu asuinkerrostalokohteessa
Tiivistelmä.
Muovituotteen tilavuusmallinnus
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä alipaine-RTM -muotti, jonka avulla voitaisiin tutkia hartsin juoksevuutta erilaisilla lujiteyhdistelmillä. Muotilla saataisiin määritettyä hartsin juoksumatka sekä nähtäisiin visuaalisesti, miten hartsin virtaus etenee muotissa. Hartsin juoksevuuden arviointi on tärkeää määritettäessä injektointi- ja imupisteiden paikkoja muotissa. Muotti pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman edullisesti. Muotti rakentui vaneri- ja polykarbonaattilevystä, joiden väliin muodostui korokepalojen ja tiivisteiden avulla muottipesä. Läpinäkyvä polykarbonaattilevy mahdollisti virtauksen seuraamisen hartsin injektoinnin aikana. Korokepaloja muuttamalla seinämänpaksuutta voitaisiin muuttaa melko helposti.  Toimivan korokepala-tiivisteyhdistelmän löytäminen tuotti ennakoitua enemmän ongelmia ja johti lukuisiin kokeiluihin. Tämä johti siihen, että lopullinen versio muotista jäi valitettavasti kesken.
Tiivistelmä: Muovin rotaatiovalu.
Nykyaikaisen muottisuunnittelu- ja valmistusympäristön kehittäminen
3D-tulostimen käyttö komposiittimuottien valmistuksessa
Muottitaonta : vaihtoehto muille valmistusmenetelmille
Kertamuottitekniikat
Vahamenetelmä = Investment casting
Atmos-tunnelmavalaisin : suunnitelmasta tuotteeksi
Tiivistelmä: Ruiskuvalukoneiden jäähdytystehon tarve.
Muotti- ja tuentajärjestelmien valitseminen kohteen vaatimusten perusteella
Itsetiivistyvän betonin käyttö silta- ja satamarakentamisessa
CAM-ohjelmoinnin ja HSM-työstostrategioiden tehostaminen
Passiivi- ja matalaenergiarakentaminen EPS-valumuoteilla : EPS-valumuottirakennuksen liitosdetaljikirjasto
Työn tavoitteena oli saada realistinen kuva yrityksen työkaluosaston varaosatoimintojen nykytilasta. Samalla haluttiin tarkastella mahdollisia ongelmakohtia sekä tehdä parannusehdotuksia. Asiaa tutkittiin varaosahallinnan näkökulmasta, koska sujuva ja viiveetön valmistus-, kunnossapito- ja korjaustoiminta ehkäisee myös turhia tuotantokatkoksia. Opinnäytetyö tehtiin Medisize Oy:n Kontiolahden tehtaalle. Työ aloitettiin haastattelemalla muottihuollon työntekijöitä. Haastattelussa heitä pyydettiin kertomaan mielipiteensä varaosahallinnan käytännöistä, niiden hyvistä ja huonoista puolista. Lisäksi heiltä kysyttiin heidän omia parannusehdotuksiaan. Laajemman kuvan saamiseksi samat kysymykset esitettiin myös yrityksen työkaluvalmistajille, suunnittelijoille, laatuasiantuntijoille sekä projektivastaaville. Haastattelujen ja omien havaintojen perusteella tuli esille varaosien valmistukseen, tunnistukseen ja varastointiin liittyviä ongelmia. Näiden ohella varaosien mallinnuksessa sekä sisäisten ohjeistusten noudattamisessa havaittiin puutteita. Opinnäytetyön tuloksena esille tulleisiin ongelmakohtiin syntyi useita parannusehdotuksia. Ehdotuksia esitellään työkaluosaston nykytilannetta kuvaavassa osiossa. Työn pohjalta luotiin myös ehdotus varaosien muutostietojen tallennukseen ja päivitykseen.
Jäälyhty
Anturamuottijärjestelmien vertailu pientalossa
Pultruusiolinjan muottipöydän suunnittelu
Kuitupakkausvaimentimen tuotekehitys
Talonrakennustyömaan muotit : esitutkimus
Eri muottimateriaalien toimiminen betonivalujen muottikäytössä
Lämpömuovaus : Syntetisaattorimoduulin kotelo
Opinnäytetyön aiheena on Hexamer Oy:lle ruiskuvalukoneiden muottien suunnitteluprosessin luominen ja standardointi. Tällä prosessilla on tarkoitus vähentää merkittävästi muottien suunnittelussa tapahtuvia virheitä ja pienentää siten muottien muutoksien tarvetta, sekä pienentää tuotteiden vaihtoaikaa. Tarkoituksena on lisäksi parantaa tuottavuutta muottien vaihtoaikojen pienentämisellä. Työ sisältää muottien fyysiset ulkomitoitukset, muottien kiinnityspaikoituksen ja kiinnitystavan, lämpölevyjen standardisoinnin sekä mitoituksen. Työ sisältää myös muottien hankinnassa käytettävän FMEA-kaavakkeen (vika- ja vaikutusanalyysi), jolloin muotin suunnittelu-/hankinta-vaiheessa huomioitaisiin mahdolliset muotista johtuvat valmistusongelmat. Työ ei sisällä muottien suunnitteluun liittyviä kapasiteettilaskelmia, eikä muita tuotteiden valmistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä.
Rajoitetun eliniän ruiskupuristusmuottien nopea valmistus
Opinnäytetyön aiheena on teollisuusrakentamisen muottitöiden tehtäväsuunnittelu. Opinnäytetyön aihe muodostui Porin Prosessivoima Oy:n biovoimalaitoksen työmaalla, jossa Skanska oli yhtenä urakoitsijana. Työmaa sijaitsi Porin Kemira Pigments Oy:n Kaanaan teollisuusalueella. Olin työnjohtajana perustustöiden ensimmäisen vaiheen (PoVo 1) ajan ja lopputyö kohdistui perustustöiden toiseen osaan (PoVo 2). Alussa on esittely Skanskasta yrityksenä ja sen historiasta, jossa on myös hieman tietoja työmaan sijainnista ja aikataulusta. Sen jälkeen perehdytään hieman kohteessa käytettyihin muottikalustoihin. Poriin rakennetaan biovoimalaitos, joka parantaa kaukolämmön ja sähköntuotantoa. Opinnäytetyö perustuu biovoimalaitoksen perustusvaiheeseen, jossa Skanska Oy oli pääurakoitsijana. Koska opinnäytetyö päättyy valmiisiin tehtäväsuunnitelmamalleihin, käydään siinä myös läpi tehtäväsuunnitelman sisältöä yleisesti. Työssä esitellään erilaisia muottikalustoja, lautamuotista aina suurempiin muottijärjestelmiin. Työssä käsitellään myös paikallavalurungon muottitöitä, sekä niiden laadunvarmistusta sekä ympäristövaikutuksia. Lopussa on kaarevasta muotista, järjestelmämuotista, holvimuotista ja lautamuotista tehtäväsuunnitelmamallit.
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Vakiopaletoinnin käyttöönottoprojekti muotinvalmistuksessa
Kaarevien holvien muottirakenteet : Espoon sairaala ja seniorikeskus
Kipinätyöstögrafiitit muotinvalmistuksessa
Unigraphics NX CAM muotinvalmistuksessa
Valumallin valmistus
Keernojen valmistus
Tiivistelmä:.
Muotin valmistus : osat, materiaalit, suunnittelu, valmistus, sanasto, harjoitukset
Tiivistelmä: Unigraphics NX CAM muotinvalmistuksessa.
Kokillivalumuotin aukaisumekanismin suunnittelu ja valmistus
Prototyyppi & prototyyppisarjojen valmistus
Muovin rotaatiovalu
Kuumakanavatekniikka = Hot runner technology
Daylily : päivänliljakoristeinen tarjoiluvati
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuotin kulumisen ehkäisy PVD-pinnoitteella.
The purpose of this thesis was to find out the most fitting mold system for row house buildings. The foundation systems that were compared were LammiTassu mold system, traditional boardmoldsystems and Finnfoam's moldsystem. The need for this research came from the chief executive officer of Maalaus ja Rakennus A.Hartikainen Ky, who needed a cost-effective and fast way to build mold systems. Mold systems were compared in three different ways: assembly time, how easy it was to assemble and total costs. The most problematic issue was the comparability of assembly times. The reason for this was that I had to evaluate assembly time of Finnfoam's systems myself; the other reason was the theoretical assembly time values in the Ratu timebook.      Comparison results indicated that the fastest to assemble was Lammi-foundations and the slowest was the traditional boardmoldsystem. When comparing material prices, the cheapest was the traditional boardmoldsystem and the most expensive were Lammi-foundations and Finnfoam moldsystem. When comparing total costs, the cheapest was the traditional boardmoldsystem but it would probably take more time to assemble than theoretical results show. For this reason Lammi-foundation would also be the cheapest in total costs. Lammi-foundation was definitely the easiest to assemble compared to the other systems.     The comparison made in this thesis recommends that LammiTassu mold system is the best option for the company. It is fast and easy to assemble. To find out Finnfoam's and traditional boardmoldsystem's precise assembly time, one should perform experimental building in the same circumstances and in the same kind of structure.        Key words: Foundation, footing, The mold system.
Siltahankkeen puumateriaalien työmaalogistiikka
Muottien käsittelyn, siirron ja kiinnityksen suunnittelu RTM-prässiin
Mikroruiskuvalumuotin valmistusmenetelmät sekä valmistusmahdollisuudet Joensuussa
Ruiskupuristus muotti CAD- CAM- tekniikalla
