http://www.yso.fi/onto/yso/p17716 lapinkylät
lapinkylät lapinkylät saamelaiskylät
Elämäni, muistelmani
Mauno-poro ja taivaanpalot
Valonsäde nuorisoseura ry. : kooste Kimonkylän nuorisoseuran toiminnasta. II nide, vuodet 1922-1946
Mäntylahti - Kivistö : kyläkirja
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sámi kulturinfo - saamen kulttuurin tiedotus : hankeen loppuraportti
Martikkala-Väisälänmäki kyläkirja
Vanhaa ja uutta Lappia
Muistojen Lapinlahti : kylä Suvannon rannalla
Kenkäheinää ja voimannäyttöjä : elämää saamelaiskylässä
Pohjois-savo: maakuntalukemisto
Kulkuyhteyksien muutos saamelaiskylässä
Tölvän kylä 2003
Kemihaaran erämaa-alueen luonto ja käyttö
Suomen maatilat. 1. osa : Uudenmaan lääni ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander, Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista
Sodankylä
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámieatnama eanavuoigatvuođat : ássan ja eatnangeavaheapmi Gaska-Sámis ja Eanodagas 1900-logu álgui.
Lapinlahti : kirkonkylän ympäristönhoitosuunnitelma
Entisiin Tornion ja Kemin Lapinmaihin kuuluneiden alueiden maa- ja vesioikeuksista
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Porokylän eli siidan sosiaalisesta rakenteesta
Lapin asutushistoria aukenee uudeksi, suomalaiset ja saamelaiset sekoittuvat : historia ja asiakirjat henkilöitetty 1400-luvulta tähän päivään
Vanhan Lapin valtamailla : asutus ja maankäyttö historiallisen Kemin Lapin ja Enontekiön alueella 1500-luvulta 1900-luvun alkuun
Dološ áiggi muitu = Eilinen keskellämme
Pajujärven seudun kyläkirja
Saamelaisuus isossajaossa
Saamelaiset
Saamelainen pukeutuminen ja Enontekiön miehen lapintakin konservointi = The study of the Sámi costumes and the conservation of a male dress from the Enontekiö region
Kasvipeitteestä saamelaisten muinaisilla talvikylänpaikoilla
Valtionmaa ja lapinvero : yksityisten ja valtion maaomaisuuden perusteista = Kronojorden och lappskatten
Menneitä muistellen. Periodi 1
Arvokkaita alueita Oulussa. Osa 2.
Saamelaiset suomalaiset : kohtaamisia 1896-1953
Kirja-arvostelu : Lapinkylä jutaa
Saamelainen kiinteistö oikeudessamme : muutamia suuntaviivoja
Tanssi paholaiselle
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Inarin rajahistoria. 1, Pohjoiset valtarajat Inarin-Jäämeren alueella 1500-luvulta 1800-luvulle
Tölvän kylä 2005
Kautokeinon Marit-Inga : porotokan matkassa tuntureilla
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 1 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Piispankylä, kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Lappi-romantikko seitakivellä
Nerkoon kyläkirja : 500 vuotta Nerkoota sanoin ja kuvin
Viheralueselvitys
Deanu- ja Ohcejohlegiid kulturinventeren : loahpparapoarta = Tenon- ja Utsjoenlaaksojen kulttuuri-inventointi : loppuraportti
Lapinkylän oikeuksista Enontekiöllä
Kertomuksia Lapinkylästä
Tornion Lapin saamelaiset
Kuusamo solmukohta idän ja lännen välillä : asutus ollut jatkuvaa kivikaudelta alkaen
"Viimeinen joulujuhla" nähtiin toistamiseen Tuomiojalla
Suuri maatilakirja 8.
Mikä oli lapinkylä ja sen funktio?
Kuolajärven metsälappalaiset
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 17491925
Inarin saamelaisten vaiheita ; Teuvo Lehtola
Väisälänmäen Anttila kansallismaisemassa 1756-2009
Suomen maatilat. 1, Uudenmaan lääni
Maat uuteen jakoon : Lumijoen Lapinkylä on maaliskuisessa myrskyssä nimensä veroinen paikka
Luontaiskulttuurien rytmeistä
Siita eli lapinkylä yhteisöeläman perustana
Lapinkylän pitkä hiljaisuus : harrastajateatteria
Näätämön avaimia : historian läsnäolo pohjoisessa kylässä
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3342 08, Sukeva
Marja-Vantaan asuntomessualue : Kivistö, kaupunginosa 23 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen sekä tonttijaon selostus
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749–1925
Koivupää : asemakaavan selostus
Kolonisaatio ja saamelaiset
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi:asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749–1925
Suomalaisia mallitiloja 2
Pohjoisen keinoilla : lehtimiehenä Lapissa ja Lapin laidoilla
Tsouskis
Eallin Jávrrešduoddaris : Nuorta-Eanodaga lagašhistorjá sániiguin ja govaiguin = Jauristunturin elämää : Itä-Enontekiön lähihistoriaa sanoin ja kuvin
Vihtala - rautakautinen lapinkylä Kemijärvellä
Lapinlahti : kirkonkylän osayleiskaava 2010 : selostus
Saamelaiskulttuuri ja suvaitsevaisuus kukoistavat Kutturassa
Karvasalmi : Lapinlahden vanhinta asuinseutua
Maanjaot saamelaisten kotiseutualueella
Alapitkä - seutu korvaamaton : Alapitkän seudun kyläkirja : Alapitkä, Mikka, Naarvanlahti, Joenpolvi, Yläpitkä, Juurikka
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Suonikylän lappalaiskulttuurin vaaliminen
Pakeneeko Lappi, sakeneeko lanta : lapinkylän selviytymistarina 1850-luvulta nykyaikaan
Kenelle kuuluvat saamelaisalueen luonnonvarat
Inarin rajahistoria. 2, Inarin eteläiset ja läntiset rajat, tarkentuvat pohjoiset valtarajat sekä Suur-Sodankylän lapinkylien historialliset rajat
Siitarajat ja valtarajat : kokemuksia rajankäyntien kartoittamisesta ja rajojen merkitsemisestä
Saamelaisten maankäyttöoikeudet perustuivat yhteisesti määriteltyihin ikimuistoisiin nautintaoikeuksiin. Maita perittiin, ostettiin ja myytiin, kalavedet olivat jaettuja sukujen ja perheiden kesken. Maista syntyneet kiistat ratkaistiin kotakäräjillä. Varsinainen käräjälaitos ratkoi vain harvoin inarilaisten ja utsjokelaisten riitoja. Valtiovallan ote vielä 1700-luvun puolivälissä oli hyvin heikko mutta vahvistui vähitellen. Vallan vakiintuminen tapahtui viimeistään vuoden 1852 rajasulussa. Siinä Norjan ja Suomen vastainen raja suljettiin.Ensimmäiset uudistilat perustettiin Inariin jo 1700-luvulla. Utsjoelle ensimmäinen uudistila perustettiin vuonna 1831. Saamelaiset yrittivät vakiinnuttaa omistus- ja nautintaoikeutensa vanhastaan käyttämiinsä maihin perustamalla kalastustiloja. Ne olivat vanhan asumismuodon ja maankäytön selkeitä perillisiä. Kalastustiloja perustettiin Suomen Lapissa 1840- ja 1850-luvulla vain Inariin ja Utsjoelle.Ratkaisu oli kuitenkin vain tilapäinen. Uudisasutusta kiihdytettiin hallinnollisilla toimilla. Tällainen oli vuoden 1858 organisaatiouudistus, jonka seurauksena viranomaiset ryhtyivät pitämään aluekatselmuksia. Samassa yhteydessä tiluksia siirrettiin lähemmäksi talvipaikkaa. Laajat vuosikierron mukaiset nautinta-alueet supistuivat pienemmiksi. Uudistiloista puhuttaessa syntyy yleensä kuva kruunun maille perustetuista tiloista. Inarissa ja Utsjoella näin ei ollut, sillä saamelaiset perustivat uudistilat vanhoille perintömailleen.Inarin ja Utsjoen metsät otettiin metsähallituksen valvontaan 1866 annetulla keisarillisella kirjeellä. Alue asetettiin väliaikaisesti metsähallinnon alaiseksi. Kruunulle otetun liikamaan erottaminen tehtiin Inarissa vuosina 1902–1906. Valtio pääsi vapaasti myymään puuta, kun vastaavaa puunmyyntioikeutta ei annettu tilallisille.Kun metsähallitus alkoi valvoa asukkaiden maankäyttöä, tilajärjestelmän ulkopuolella ole vien asema heikkeni. Uudistilojen perustaminen vaikeutui, puun- ja jäkälänottoa alettiin rajoittaa. Valtiovalta metsähallinnon avustuksella ohjasi asutuksen kruununmetsätorppiin.
Tölvän kylä 2007
Mikä oli lapinkylä eli siita?
Pöyrisjärvi: kahden kansallisuuden kesäpaikka
Kylien kirja : Kiuruvesi-lehden juhlakirja 2013
Mäkikyläkirja
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P521, Lapinlahti
Suõ'nn'jelsijdd (Suonnjelsijdd) = Suonikylä = Songel' : 1915-1940
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 8 : Keski-Suomen, Pohjois-Karjalan ja Kuopion läänit
Kivistö 2 : asemakaavaehdotuksen ja asemakaavan muutosehdotuksen selostus
Maanluonnon kehityksestä Lapinmaassa 1600- ja 1700-luvuilla
Asutuksen ja maankäytön historia keskisessä Lapissa ja Enontekiöllä 1900-luvun alkuun
