http://www.yso.fi/onto/yso/p1775 tahto
tahto tahto
Uusia näkökulmia kasvatustieteen tieteenalakehitykseen
Eero Matero haluaa keskustella asioista niiden oikeilla nimillä : "Natoon ei kannata hirttäytyä"
Vapautuminen tahdosta / : Norberto R. Keppe ; [portugalin kielestä kääntänyt Sari Koivukangas]
Kansan Tahto N:o 0 ilmestyi sata vuotta sitten : Mitähän siitä tulee? -kyselyihin vastasi Heikki Ahmala
On yleistyttävä eikä erikoistuttava : Maija Aalto, toimittaja Kansan Tahdosta
Kootut muistelmat
Addiktio ja toiminta : Filosofinen katsaus addiktion ja toiminnan suhteeseen
Spiritus animalis : kirjoituksia filosofian historiasta
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Jätetyt jäljet
Sananvapaus tarvitsee edelleen Kansan Tahtoa : työväenlehdistö on demokratian ja kansalaisyhteiskunnan kivijalka
Filosofisia huomautuksia käsitykseen tahdosta
Kansan Tahdon historian kirjoitus jalalle : 100-vuotishistoriatoimikunta aloitti työnsä
Konkludenttinen tahdonilmaisu ja sitovuus
Etenevää muistisairautta sairastavan henkilön hoitotahto
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Lehti saa ansaitsemansa historiateoksen : Kansan Tahto ensi vuonna satavuotiaaksi
Tahdon nujertaminen
Mitä uutta on uudessa perustuslakikontrollissa?
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Kansan Tahto on tänään 99-vuotias : satavuotisuus vankasti työn alla
Kirja-arvostelu : Sadako tahto elää / Bruckner, Karl
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Aikansa sankarit : arvostetun elämän muotokuva ja muutos 1965-1995
Saamelaistaiteilija Sunnan seinämaalaus Mäkelininkadulle
Raatajien aviisi on satavuotias : Porvareille tarjotaan yhä näppylähanskoja, jotta hän voi selata Kansan Tahtoa
Verolainsäädännön valmistelusta erityisesti perintöverotuksen arvostamisperusteen yhteydessä
Valtapeli : vaikuttamisen jalo taito
Elämän tarkoitus
Sovinnontahdon logiikkaa
Ajattele, filosofoi
Addiktion moraalinen merkityksellisyys
Kun Kansan Tahto uudelleen aloitti - taas tyhjästä
Ei mikään kapina-aapinen : Satavuotias oululaislehti Kansan Tahto on usein hakenut oman linjansa, mutta joutunut myös taipumaan muiden tahtoon
Kuolevan hyvä hoito
Sorrettujen ääni ei ole sortoa säikkynyt
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Suuri illusioni - Daniel Wegner ja tietoinen tahto
Sidottu ratkaisuvalta
Sata vuotta Kansan Tahtoa
Kuuntele kynttilää
Onko Jumala moraalihirviö? : vai voiko Vanhaa testamenttia lukea myös toisin?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
85 vuotta täynnä : Kansan Tahdon synttäreitä juhlitaan sunnuntaina Oulussa
Kansan Tahto : 70 vuotta taistelua työväen sananvapauden puolesta
Raskaana olevien naisten päihde-ehtoinen pakkohoito ja sen kriteerit
Tahdon käsite Schopenhauerin, Nietzschen ja Ahlmanin tuotannossa
Nälkäisten henkien kaipaus ja punainen buddha
Kirjallisuus ja kausaaliset operaattorit : mitä kirjallisuus opettaa moraalista?
Vapaan tahdon puolustus pahan ongelman ratkaisumallina
Luovutusvoitto : Jeesukselle luovuttamisen dynamiikka
Kansan Tahto -lehti täyttää 100 vuotta
Maanpuolustustahdon johtaminen informaatiosodan ympäristössä
Asiatytöstä toimitusjohtajakasi kolmessakymmenessä vuodessa : Kansan Tahdon toimitusjohtaja Sirpa Kovalainen 50 vuotta
Kuolee, ei kuole
Tiivistelmä: Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena.
Mekaanisia tahtomuksia
Arvojen ja välineiden maailma
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Vapaa tahto ja rankaisemisen psykologia
Tahallisuuden alimman asteen formulointi Suomessa rikoslainsäädännöllisenä ongelmana
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Oikeuslähteiden rajamailla - eduskunnan valiokunnat laintulkitsijoina
Maanpuolustustahdosta ja sen mittaamisesta
Irti tunnekoukuista : kohti vapaampaa elämää
Tahdottomista tulee lujatahtoisia
Tajunta : tutkielma : lisää sielutieteen tutkimukseen
Tahdonvoiman käyttöohje : 20 työkalua, joilla saat asioita aikaan
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Sanalastuja
Ihmisen ja kulttuurin vuorovaikutus Nietzschen filosofiassa
Tuomarin harkinnan rajat : irti legalismin taakasta
Käsitteiden merkityksestä : esimerkkinä vuokra
Valelääkäri parantaa tahtomattaan
Moraalinen vastuullisuus yhteisöön kuulumisena
Kiukkua ja uhmaa - rajoja ja turvaa : Keinoja lapsen itsenäistymisen tueksi
Hei, meitä hallitaan
Ilon filosofia : Spinozan käsitys aktiivisesta ihmisestä
Itseohjautuvuus ja vapaa tahto : kohti humanistista näkemystä itsensä johtamisesta
Pakko ja väkivalta terveydenhuollossa
"Cur ergo voluit?" : Anselm Canterburylaisen käsitys Paholaisen lankeemuksesta dialogissa De casu diaboli
Erik Ahlman ja esteettinen
Idea ihmissyöntiin wari-heimolta : Atorox-voittaja Jenny Kangasvuo ei kirjoita ufojuttuja eikä suihki sädepyssyllä
Parantumattomasti sairaan eutanasiatahto ja sen muodostumiseen vaikuttaneet tekijät
Tahdon asiaa
Olennainen hukkuu mediavyöryyn
Tiivistelmä. - Summary.
Tahto-kollokvion avaussanat
Schopenhauer ja von Hartmann : kriitillis-vertaileva tutkielma
Miksi Jumala sallii pahan? : pahan ongelma -keskustelu viimeaikaisessa analyyttisessä uskonnonfilosofiassa
Oikeuden ratio ja voluntas
Itsemääräämisoikeudesta
Se oli ihme
Vähemmän ylväs Neukkula : uudessa kirjassa Kansan Tahdon entinen päätoimittaja muistelee vuottaan Moskovan puoluekokouksessa
Pienessä yhteisössä saa venyä moneksi
Tahto ja teko
Tahdon kasvattaminen
Ongelmallinen tahto
Herrat, jätkät ja sotataito : mutta mikä sai armeijan taistelemaan?
Ota kiinni, jos saat!
Kirja-arvostelu
Päätoimittajan mielestä Suomi voisi liittyä Natoon : Eero Matero 60 vuotta
Mielenterveyspotilaan osallisuuden ilmeneminen ja kokemukset - kirjallisuuskatsaus
Eväitä kasvatustieteen kriittiseen itseymmärrykseen
Taskutietoa Jumalan tahdosta
Oulu on ilmiö lehtikaupunkina : lehdet elävät jonkinlaisessa... ; Kansan Tahdon uusasento ; Kaltio on ilmiö
Kuka päättää? : sairaanhoitajien kokemuksia kuolemaa lähestyvän vanhuksen omaistan kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Kansallisen eheytyksen aika : levikkipäällikön muistelmat 7
Kansan Tahdon historian kirjoitushanke etenee : Yrjö Mäkelin -seura vuosikokoukseen
Pupun uudet kengät
Saattohoidon ja palvelurakenteiden kehittäminen Loimaan seudulla
Äidin tahdonalainen kontrolli, raskaudenaikainen psyykkinen oireilu ja lapsen temperamentti
Mitä mielipidemittausten tulokset kertovat?
Saattohoito : Valtakunnallisen terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan muistio : työryhmäraportti
Moraalisesta toiminnasta ja sen vaikuttiimesta Immanuel Kantin filosofiassa
Efraim Syyrialainen ja Corpus Ephraemicum ihmisen vapaudesta
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Goodwill - hyvä tahto
Yleinen edunvalvonta ja edunvalvontavaltuutus -yksinäisen ihmisen kannalta
Yhteistä urheilijan uralla : tahto voittaa
Miten Matteuksen evankeliumissa näkyy juutalaisten haluttomuus kertoa evankeliumia pakanoille?
Vapaa tahto ja "aivotutkimus"
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapeuttien kanssa. Opinnäytetyön aiheena oli VQ -arviointimenetelmän käyttöönottoprosessin tarkastelu arviointiryhmässä. Opinnäytetyömme tarkoitus oli vastata toimintaterapeuttien käytännön työstä nousevaan tarpeeseen ja selvittää, miten VQ soveltuu heidän käyttöönsä nuoren tahdon arvioinnissa sekä miten VQ:n avulla saatavaa tietoa voidaan hyödyntää asiakastyössä. Koekäyttöä varten raakasuomensimme VQ:n käsikirjan ja sen arviointilomakkeet työelämäyhteistyökumppaniemme käyttöön. Selvitimme myös,miten uuden arviointimenetelmän käyttöönottoprosessi eteni ja kuinka raakasuomennoksen olemassaolo vaikutti käyttöönottoprosessiin.  Tutkimusaineisto kerättiin tammi-helmikuussa 2009 kyselylomakkeen ja toimintaterapeuttien haastattelun avulla. Kyselylomakkeen avulla selvitimme VQ -arviointimenetelmän soveltuvuutta ja hyödynnettävyyttä arviointiryhmässä. Pelkistimme ja ryhmittelimme kyselylomakkeen avoimet laadulliset vastaukset. Ryhmistä muodostimme alaluokkia, jotka vastasivat tutkimuskysymyksiimme. Haastattelun avulla selvitimme käyttöönottoprosessiin liittyviä tekijöitä. Pyysimme lisäksi asiantuntijoilta palautetta tekemästämme raakasuomennoksesta. Sekä haastattelun vastaukset että asiantuntijapalaute kirjattiin opinnäytetyöhön kommentteina. Kyselylomakkeen aineistolähtöisen sisällönanalyysin ja kommenttien pohjalta kirjoitimme opinnäytetyömme johtopäätökset.  Johtopäätösten mukaan VQ:n avulla saatavaa tietoa nuoren tahdosta voi hyödyntää lausunnon kirjoittamisessa, perhetyöhössä, moniammatillisessa yhteistyöhössä, terapian tavoitteiden asettelussa sekä nuoren hoidon suunnittelussa ja hoitoon sitouttamisessa. VQ:n käyttäminen arviointiryhmässä oli kuitenkin haasteellista havainnoinnin ja toiminnan mahdollistamisen yhdistämisen vaikeuksien vuoksi. Raakasuomennos puolestaan mahdollisti arviointimenetelmän käyttöönoton, mutta sen keskeneräisyys vaikeutti sisällön ymmärtämistä erityisesti pisteytyksen osalta. VQ -arviointimenetelmän käyttöönotto kokonaisuudessaan osoittautui vaativaksi prosessiksi, johon vaikuttivat rajalliset aikaresurssit, puutteellinen suunnittelu ja sitä kautta perehdyttämisprosessiin sitoutumisen ongelmat.  Johtopäätösten perusteella VQ soveltuu työelämäyhteistyökumppaniemme käyttöön, koska se antaa hyödynnettävää tietoa nuoren tahdosta. VQ -arviointimenetelmän käytettävyyttä lisäisi virallinen suomenkielinen käännös. Uuden menetelmän onnistunut käyttöönotto vaatii selkeää suunnitelmallisuutta sekä perehdyttäjän ja perehdytettävien sitoutunutta ja pitkäjänteistä yhteistyötä.
Osmo Tiililän teoteleettinen etiikka
Friedrich Nietzschen ja William Jamesin totuus- ja todellisuuskäsitykset
"Lempeä loppu"  : opas saattohoidosta potilaille ja läheisille Salon terveyskeskussairaalassa
Kansan Tahdon näytenumero meni kuin kuumille kiville
Rajaton : kuvittele, usko, saavuta
Yrjö Mäkelin kulttuurikirjoittajana : Kansan Tahdon maineikas päätoimittaja puolusti syntymässä ollutta työväenrunoutta
Ihmisen henkisyyden filosofiaa : Max Schelerin, Erik Ahlmanin ja Lauri Rauhalan käsityksiä ihmisestä ja ihmisen henkisyydestä
David Humen käsitys passioista, tahdosta sekä tahdonvapaudesta ja moraalisesta vastuusta
Syntynyt näkyä varten
Hyvä kuolema kuuluu kaikille
Runoilija Kössi Kaatra pakeni valkoisia Oulusta Tukholmaan
Lupa tappaa? : Eutanasian, ja erityisesti nonvoluntaarisen eutanasian, eettisiä kysymyksiä
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Vapaa tahto
Kirveslinjan totuuden torvi
Mielettömän vaikea valinta
Ihmisen sielunelämästä
Saattohoitopotilaan tahdon toteutuminen potilaan ja hänen perheenjäsenensä näkökulmasta tarkasteltuna
Vapauden harha : ja sen rakentuminen
Suomenmaa erottaa keskiviikon ilmaisjakelulehden omaksi lehdeksi
Arvojen luonne ja oikeuttaminen Erik Ahlmanin ja Eino Kailan filosofiassa
Kansan Tahdon juhlavuosi vauhditti keskustelua : köyhyyden kukistaminen työläs tehtävä
Arkkimandriitta Sergei
Saattohoito ja sen kehittämistarpeet vuodeosastolla  : Henkilöstön ja lähijohdon näkemyksiä
Pohjoisen kiiruna pommivyössä : saamelaisten oikeuksien puolesta taisteleva ruotsalaistaiteilija Anders Sunna toteutti seinämaalauksen Oulun järjestötalon seinään
Jenny Kangasvuolle kaksoisvoitto Atorox-kisassa
Kuntouttava fyysinen ympäristö : Hannunharjun palvelukoti
Tavoitteena elämä : mitä ihmettä varten olen täällä?
Lain esityöt oikeuslähteenä : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan 26.4.1990 järjestämässä jatkokoulutustilaisuudessa pidetyt alustukset
Pohjoisen puoluelehdet voimissaan : vaalitappiot tosin pienentävät kaikkien Oulussa tehtävien lehtien lukumäärää
Toimintaterapeuttien käsityksiä tahdosta ja kokemuksia tahdon arviointimenetelmän käyttöönotosta
Maanpuolustustahto on politiikkaa
Moraalinen vastuu
Kun päivä valkeni Kansan Tahdolle : Kovalla työllä ja innostuksella lehteä tehtiin
Tapahtukoon minun hoitotahtoni : itsemääräämisoikeus potilastietojärjestelmien harmaalla vyöhykkeellä
Tyvestä puuhun, osa 8 : ajatuksesta, tunteesta ja tahdosta
Väkivalta elämän aikakaudella
Descartes ja Brentano tahdosta
Ystävyyden taakka
Hyvä uutinen huonoille kristityille : 10 asiaa joita sinun ei tarvitse tehdä
"Onks' pakko jos ei tahdo?" - maanpuolustusajattelun ja sotilaan sosiaalisuuden yhteydestä
Jussi Viitala murskaa illuusion ihmisen vapaasta tahdosta : flamingoilla ja nunnilla voi olla sama uskonnollisuusgeeni
Onko tahtomme vapaa : tahdonvapauden ongelmaa käsittelevä yleistajuinen filosofinen tutkielma
Potilasta kuultava myös pakkokeinoja vaativissa tilanteissa
Henkinen työ ja tahto
Yhteistahto
Papit ja propaganda
Etiikka ja tahto Wittgensteinin Tractatuksessa
Erik Ahlmanin arvofilosofiasta : tutkielma arvojen, tahdon ja varsinaisen minän luonteesta
Seminaari antoi vauhtia Kansan tahdon pian satavuotisen historian kokoamiselle ; Kansan Tahdon historiassa roppakaupalla tutkittavaa
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : Tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Kun Kansan Tahdolla ei ollut vielä kameraakaan
Koko Pohjois-Suomi toivotti Kansan Tahdolle ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa
Tahdon asia : The Volitional Questionnaire -arviointimenetelmän käyttöönottokokemuksia Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Toimintaterapian psykososiaalinen oppimisen arviointimenetelmä (OT PAL) : OT PAL:n toimivuuden kokeilu kahdelle 9 -vuotiaalle koululaiselle
Tiivistelmä.
Tahdon havainnointimenetelmä : kokemuksia Volitional Questionnairen käytöstä mielenterveyskuntoutujien toimintaterapiaryhmässä
Raskaana olevien päihteitä käyttävien naisten tahdosta riippumaton hoito perusoikeuksien kannalta : kenen etu ratkaisee?
Leibnizin vastaväitteitä molinistiselle voluntarismille
Tiedeopin perusta
Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena
Lain esityöt oikeuslähteenä : lainvalmistelijan näkökulma
Yksilöllinen tahdonmuodostus : mikä on tarkoituksenmukaista, mikä hyvää ja mikä oikeudenmukaista
Kansan Tahto agitoi joulunakin 40 vuotta sitten
Oikeuslähteiden rajamailla : eduskunnan valiokunnat laintulkitsijoina
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Iiläinen työmies toimittajana 25 vuotta : Aulis "Ake" Ukkola, Kansan Tahdon urheilutoimittaja
Filosofinen keskustelunavaus kasvatustieteen tilasta
Tahto ja sielunliikutukset Tuomas Akvinolaisen ajattelussa
Pohjoisen Suomen työväen äänenkannattaja
Tieto, tahto ja oikeudellinen vastuu : perustavien kysymysten äärellä
Kuka päättää? : Sairaanhoitajien kokemuksia kuolemaa lähestyvän vanhuksen omaisten kanssa tehtävästä yhteistyöstä
