http://www.yso.fi/onto/yso/p17790 nuorisotilat
nuorisotilat nuorisotilat
Nuorisotila kuoriutuu rauhanyhdistyksestä
Nuoria osallistamassa : Kehittämisehdotuksia Laitilan kaupungin nuorisotoimelle
Avoimen nuorisotalotoiminnan kehittämissuunnitelma, Pyhtään kunta
Poikaklubin merkitys Fallkullan kotieläintilan toiminnassa
"Voisko Nuokkaribiili tulla tunnin päästä Pansioon?” : uusien toimintamallien ja –ympäristöjen hyödyntäminen nuorisotyössä liikkuvan palvelun avulla
Monikulttuurista tyttötyötä Turussa  : Turun Tyttöjen Talon vaikutukset maahanmuuttajataustaisten kävijöiden elämään
Tuiralaisnuorten "Boogya" uhkaa purkaminen
Haluaisin, että luottamusta olisi enemmän! : venäläistaustaisten nuorten erityistarpeet Kouvolan nuorisotilan toiminnassa
Nuorten käsityksiä Porin avoimesta nuorisotyöstä
Tytöt taloilla - näkökulmia sukupuolisensitiiviseen tyttötyöhön nuorisotaloilla
Tiivistelmä: Nuorisotilan toiminta vanhemmuuden tukena.
"Ettei tarttis hangessa seisoo" : Tutkimus nuorisotilatarpeen kartoittamiseksi Jyväskylän Keljonkankaalla
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Muijala ja sen nuoriso : yhteisöanalyysi
Casting ChillHouse : ChillHouse-tapahtuman tunnettavuuden arviointi tamperelaisten tilanuorten keskuudessa sekä ideat osallisuuden kehittämiseen
Uusi nuorisotalo Tapiolaan? : osa Tapiolan kehittämisprojektin nuorisotilaselvitystä
Teatteria - kesätunnelmaa Oulunsalossa
"Joku piste... mist voi käydä kysymäs asioita". : Palvelupiste Apajan nuorisotiedotus- ja -neuvontatyön kehittämistutkimus
Tupoksen nuorisotilasta tuli Huiske
Vihannin nuoret pääsivät lämpimään
Walkers-kahvilalle on Oulussa selkeä tarve
Osallisuuden toteutuminen ja kehittäminen nuorten näkökulmasta : Helsingin nuorisoasiainkeskuksen kaakkoisen nuorisotyöyksikön alueella
Kaksikielistä nuorisotyötä Sipoossa : missä ovat ruotsinkieliset nuoret?
Tärkeä soppi ja omat jutut : nuorille löytyi uusi tila Mäntylän Snellman-nuorisotalon jälkeen
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Taivalkosken Nuokkari on suosittu menomesta : löhöilysohvia, nettikoneita, pallopelejä - ja totta kai tulilla oloa
Nuorille upouudet tilat vanhalle paikalle
Nuorisotalo
Energiajuomat terveyskasvatuksen haasteena : Terveyskasvatuksen kehittäminen nuorisotalo Kuokkalan Messissä
Limingan nuorisotalo siirtyi nykyaikaan : nuoret tekivät aloitteen remonttiin ja valitsivat maalit ja kalusteet
Turkulainen nuorisotalotoiminta : 9. luokkalaisten nuorisotalokäyttäytyminen sekä mielipiteet ja asenteet sitä kohtaan
Jyväskylän kaupungin nuorisotilojen ensisuunnitelma
Nuorisotila vanhalta paloasemalta
Uusittu toimitila on valloittanut Jäälin nuoret
Kun talon pintaa rapsuttaa saa töhnää kynsien alle
Kansainvälisyystutkimus : kahden kaupungin nuorisotilojen vertailu
Uusi nuorisotila avasi ovensa Laivakankaalla : "wiitä vaille täydellinen"
Nuorisotila Majakan klubi-illat vetävät nuoria
Elokuvan rooli nuorten elämässä ja nuorisotilojen arjessa
Porin uusi nuorisokeskus valmistui : "rännit" tyhjenivät
Värkkäilyä nuokkarilla : ideapankki ohjatusta toiminnasta nuoriso-ohjaajille 13–17-vuotiaiden nuorten kanssa
Munkkinimen sivukirjasto ja nuoristotalo : tarkistus 29.5.1979 päivättyyn perustamissuunnitelmaan
Lohjan nuorisotoimen nuorisotilojen resurssoinnin tarkastelu
Nuorisotiloja kehitetään nuorten toiveiden pohjalta : Muhoksen ja Utajärven nuokkarit kaipaavat pintaremonttia
Aikuisten apua tarvitaan : Lohikosken Koppi on nuorten olohuone
Uudenmaan läänin nuorisotilasuunnitelma vuosille 1990-1993
Kolmen nuorisotalotyöntekijän ajatuksia kasvatuksesta, kasvatustavoitteista ja kasvatusvastuusta
Sastamalan joulu 1996
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Nuoret saivat uusia tiloja
"Semmonen hauska paikka, missä voi viettää aikaa kavereitten kanssa" : Ristikivitalohanke nuorten näkökulmasta
Nuokkari on nyt Jatulissa
"Siellä tapaa kavereita ja on muutenkin hyvä tapa viettää aikaa" : Pielavetisten nuorten mietteitä heille suunnatuista palveluista ja osallistumisesta niihin
Monitoimitalo ihastutti maikkulalaisia
Nuoret valtasivat vintin
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Vantaan Tyttöjen Tilan merkitys kasvuun, voimaantumiseen ja syrjäytymisen ehkäisyyn
Kulttuuri- ja sukupuolisensitiivisen tyttötyön toimintamallin kehittäminen Vantaan Tyttöjen Tilalla
Viisi leipää ja kaksi kalaa takaisin Ynnin seinälle : Koiviston teos on mukaelma alkuperäisestä betonireliefistä
Katupalveluyhdistys Kartsa ry : arvionti vapaaehtoisesta katutyöstä Lohjalla
Helsingin kaupungin nuorisotilat : 28.12.1977
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
Nuorisotalo Sillan maine : Selvitys Hyvinkään nuorisotalon maineesta paikallisten nuorten keskuudessa
Ehkäisevää päihdetyötä Espoossa : selvästi HOT 2009 arviointi
Kasvatusta ja kontrollia : puolijulkisen tilan nuorisotyö tekijöidensä kokemana
Nuorisotilojen käyttäjien kokemuksia omasta arjestaan
Haasteita nuorisotila-suunnitteluun
Myllypuron malli : nuorten oireiluun puututaan
"Valkoinen talo" kovassa käytössä Piippolassa
Nuorisotalo mahdollistavana lähiyhteisönä : nuorten näkökulma
Mäntän kaupungin nuorisotilasuunnitelma 1979 - 1980
Yhteistä nuorisotyötä kehittämässä : Koulunuorisotilan perustaminen Matin ja Liisan yläkoululle moniammatillisessa työryhmässä
Nuorisotilasuunnitelma v. 1983-87
Tiivistelmä: Nuorten ajatuksia toimivasta ja vuorovaikutteisesta nuorisotalosta.
Puutarha nuorisotyön välineenä
Uusi nuorisotalo Tapiolaan? Osa Tapiolan kehittämisprojektin nuorisotilaselvitystä
Rockia risteyksestä : Pommari 20 vuotta 1976-1996 : raisiolaisen rockin historiaa
Nukuun syntyy pieni näyttämö
Multsun klubilaiset tyytyväisiä kerhoonsa : Multisiltaan kaavaillaan aluekehittämishanketta
Konstila avaa arkkitehtuurin salat : Nukun Ojakadun siivessä alkaa uusi aherrus: käden taidot, muotoilu ja ympäristökasvatus
Oulunkylän nuorisotalon toiminnan laadullinen kehitys vuosina 1993-2003
Seinäjoen nuorisotilasuunnitelma 1974-1980
Nuku ei nuku : entinen poliisitalo elää ja elämöi
Perinteisen arvo nousee korjaamisessa : Haukiputaan vanha kansakoulu remontoidaan alkuperäishengen mukaisesti
Walkers-talon kävijätutkimus : nuorten mielipiteet ja hengailu Kampin alueella
Ovet auki kulmien Taloon
Vapaaehtoisilta vaaditaan vain aikaa : Walkers ei tuputa eikä pakota
Mahtuuko mukaan?
Kuntosalikerho työkaluna nuorisotyössä
Vihannin nuorille tilat Ukonkanttiin
"Tänne tullaan joka päivä" : back to Jatuli
Sieviläisnuorille uusi ja ehompi nuorisotila
Talvikangas sai oman nuokkarin : nuorten lisäksi tiloja käyttävät korttelikoulun iltapäiväkerholaiset
Nuku-keskus muuttuu arkiksi? : valtakunnallinen lasten kulttuuritalo voisi kehittyä Byströmin kortteliin Oulussa
Pikkuballerinat eivät valita pukuhuoneiden puutetta : vanhassa poliisitalossa jo vilkasta toimintaa
Avointen ovien toiminnan kehittäminen : Selvitys kehittämistarpeesta Iisalmen kaupungin nuorisopalveluihin
Nuorisotyön arviointi : käsikirja nuorisotyön prosessien auditointiin ja itsearviointiin
Mutta missä on läänin keskus? : hämmästelee Nukun pomo
Kauppakeskuksen lapset
Rento meininki, tekemistä ja yhdessäoloa : Joensuun keskusta-alueen nuorisotilan tarpeet nuorten näkökulmasta
Nuorisotalon portaikko
Sosiaalinen vahvistaminen avoimessa nuorisotilatyössä
Tampereen kaupungin nuorisotilat 1987.
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Nuorisotalo Kolu : avoimen nuorisotoiminnan valopilkku?
Nuorisotila Messin maine
Kansainvälisyyskasvatusmenetelmiä nuorisotila Kiwarille
Avoimen toiminnan nuori on todellisuutta
Tampereen nuorisolautakunnan tilojen merkitys tamperelaisten nuorisojärjestöjen toiminnassa ja tilojen kehittämistarve
Hallin eteinen ei riitä
Katajanokan ala-asteen koulu, lasten päiväkoti ja kerhohuoneisto : esisuunnitelma 5.4.1978
Toijalan kaupungin nuorisotilasuunnitelma 1984-1990
Byströmin talot kiinni Nukuun : uuteen kompleksiin sanataidekoulu, videopaja, lasten elokuvakoulu ja käsityökoulu
Kaukovainion nuoret "viettävät viikonloppua"
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Ilmastointi pelaa nyt Nukun tanssisaleissakin
Nuorisotalo - muutakin kuin sateensuoja? : Nuorisotyöntekijöiden näkökulma turkulaisiin nuorisotaloihin
Nuorisotalo Ruukkiin : ovi avoinna osallistavaan tulevaisuuteen
Nuorten mielipiteitä Seinäjoen kaupungin nuorisotilojen toiminnasta, ilmapiiristä ja ohjaajien roolista : ”Mun mielestä nuopparin toiminta on tosi mukavaa. Mukavat ohjaajat ja sopivasti kaikkea tekemistä!”
Nuorten talo nuorten ehdoilla
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
Olo-nuorisokerhokahvilan käynnistäminen ja kehittäminen monikulttuurisessa lähiössä
Kaikki saman katon alle : visiona vahva lasten- ja nuortenkulttuurien keskus
Kangasalan yläkouluikäisten mielikuvia kunnan nuorisotiloista
Värkkäilyä nuokkarille : Ideapankki ohjatusta toiminnasta nuoriso-ohjaajille 13–17-vuotiaiden nuorten kanssa
Huljakat tilat nuorille ja kulttuurille : nimeä ei ole, mutta toiminta alkaa
Nuorisotoiminta Ylihärmässä
Eetteristä itään! -mediakasvatushankkeen nuorisokeskusten lähtötilaselvitys
Lastenmaan idea haussa : Kempeleessä vuosia mietitty alue tulee Zimmarin kylkeen
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Walkerskin huumeiden vastaista työtä : uusi yökahvilatoiminta leviää
Eliksi -toimintamallin sovellettavuus nuorisotalotoimintaan
Nuortentalo katutason osallisuuden vahvistaminen : osallisuutta nuorisotyön ja työllistämisen risteyksessä
Tampereen kaupungin nuorisotilasuunnitelma 1975-1985
Tila haltuun! : kurkistus nuorten maailmaan ja nuorisotiloihin
Tiivistelmä: Osallisuuden toteutuminen ja kehittäminen nuorten näkökulmasta, Helsingin nuorisoasiainkeskuksen kaakkoisen nuorisotyöyksikön alueella.
Limingan nuorisovaltuusto haluaa uudet nuorisotilat : Vain viisi valtuutettua vastasi nuorten kutsuun
Gloria Akatemia : projektisuunitelma non-formaalin oppimisympäristön kehittämiseksi
Nuorisotyön palvelut Lapin kunnissa vuonna 2006
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
Nuorisotoiminta saman katon alle : Satavuotias Byströmin talo sai uusia asukkaita, kun nuorisotoimi muutti Hallituskadulle
Nuorisotalotoiminta
’Helsinki on mulle rakas kotikontu, oon käyny kaikilla pihoilla ja kurkistanu joka kiven alle’ – Somalitaustaiset suomalaisnuoret kokemustensa kanssatutkijoina
Vilinää kolmessa kerroksessa : Snellmantalossa lapsi kasvaa vauvasta koululaiseksi
Munkkiniemen sivukirjaston ja nuorisotalon perustamis- ja esisuunnitelma
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Toijalan kaupungin nuorisopoliittinen suunnitelma
Nuorisotoimen alkukartoitus uudessa Äänekosken kunnassa
"Se voi olla semmosta hyvinkin pientä, ja kumminkin olla merkityksellistä" : Nuoriso-ohjaajien kokemuksia nuorten osallisuudesta osana nuorisotyötä
Poliisikorttelin suuri päänsärky : Nuoriso- ja kulttuurikeskus viipaloidaan, supistetaan ja typistetään
Tampereen kaupungin nuorisotilasuunnitelma 1988-1993
NUKU:n hinta 45 milj. mk : Saatiinko muuta kuin disco?
Nuokkari on Myllyojan ykkösmesta
Kalevan nuorisotalo on nuorten ja kaupungin yhteistyön tulos
Nuoret uhmaavat viinalla ja nikotiinillä
Nuoriso valtaa Byströmin talot : kulttuuritoimi ottaisi kaksikerroksisen Ojakadun siiven Nuku -keskuksesta
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Malmin nuorisokahvilan suunnittelu : osallisuuden tunnetta etsimässä
Kerhotiloista toimintakeskuksiin : nuorisohallinnon muistoja ja mietteitä Jyväskylän seudun nuorisotilatoiminnasta
Oulunsuun-Maikkulan nuorisotilojen tarve
Maaseudun nuorisotalot : Ominaisuuksia ja mahdollisuuksia itäisellä Uudellamaalla
Nuorten ajatuksia toimivasta ja vuorovaikutteisesta nuorisotalosta
Summary: The Nikkilä youth centre.
"Mitä kaikkee tässä niinku nyt täytys osata?"   : Moniammatillisuus Joensuun kaupungin Nuorisoasemalla
Konalan ala-asteen koulu, koululaisten päiväkoti, kerhohuoneisto ja hammashoitola : kortteli 32026, tontti 3, Riihipellonkuja 2 : esisuunnitelma
Nuorisotalon klubitoiminnan merkitys nuorille
Varhaisnuoret valtaavat Avuxin
Liikunnalliset toiminnot avoimen nuorisotalotyön tukena : Avoin nuorisotoiminta Jakomäessä ja nuorten vapaa-ajalle & liikunnallisuudelle asetetut kansalliset tavoitteet
Nuorisotilat - susi vai halli
Osallisuutta etsimässä : Selvitys nuorisotalo Sillan kävijöiden osallisuuden kokemuksista
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Nuorten käsityksiä Porin avoimesta nuorisotyöstä.
Iin uudet nuorisotilat "entistä siistimmät"
Lauttasaari : Kiinteistö Pajalahdentie 10a : ala-asteen koulu, koululaisten päiväkoti ja nuorisotalo : esisuunnitelma
Lisää tilaa nuorille
Nuorisotilan toiminta vanhemmuuden tukena
Varjakan nuoret saivat ajanviettopaikan
Löytävän nuorisotyön syklissä : case kauppakeskus Itis
Mäntylän nuoria kaivataan nuorisotalon toimintaan
Ylivieskan kaupungin nuorisolautakunnan nuorisotilasuunnitelma : nuorisotyöntekijät
Toppilan kaksiossa on tiivis tunnelma : monella nuorisotalolla ahtaat ajat ; Maikkulaan ja Talvikankaalle uudet
Nuoriso remontoi Tuiran Bogyn itse : maalia jatkettiin Sinä-Minän sivuilla
Nikkilän nuorisotalo, Nikkilä, Sipoo
Myllypuron nuorisotalon nuorten osallisuus ennen ja nyt
