http://www.yso.fi/onto/yso/p17736 migreeni
migreeni migreeni
Pelkkää särkylääkettä vai hyvää ohjausta - : migreenipotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Migreeni ; Laitinen
Kotilääkäri kutsui Leena Immosen : migreeni hiottiin pois
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia migreenistä.
Sumatriptaani - uusi migreenilääke
Päänsäryn syyn selvittely
Tunne päänsärkysi ja torju se
Päähän koskee - onko syytä huoleen?
Kodin kuvalehti
Apua migreeniin : suggestiivinen itsehoito
CADASIL-tauti : tietoa ja kokemuksia
Hyvä Terveys 2011 : 14.
Neuloistako fysioterapeuttien menetelmä : perinteinen kiinalainen akupunktio fysioterapeuttien menetelmänä migreeniasiakkaiden terapiassa
Migreenilääkkeiden käyttäjämäärä kasvussa
Näyttöpääte ja stressi lisäävät migreeniä
Koululaisen päätä särkee
Päänsärky, maailman tavallisin vaiva
Hankala migreeni hallintaan
Naratriptaani : Naramig 2,5 mg tabl., Glaxo Wellcome Oy ; Tsolmitriptaani: Zommig 2,5 mg ja 5 mg tabl., Zeneca Limited, UK
Kipulääke usein riittävä hoito migreeniin
Migreenin lääkehoito
Päänsäryn syy löytyy yhdestä molekyylistä : näin migreeni meitä vaivaa
Uusi täysin sivuvaikutukseton lääke : viimeinkin : lääke joka hillitsee migreenin
Mikä päänsärky? : päänsäryn diagnostiikan ja hoidon opas
Onko lasten migreeni ruoka-allergiaa?
Päänsärkyjen esiintyminen, niitä aiheuttavat tekijät ja tilanteet sekä niiden hoito : kysely ammattikorkeakoulussa opiskeleville naisille
Migreenin diagnostiikka ja hoito
Migreeni ja ravinto
Migreenin myytti särkyy
Onko triptaaneilla todellisia eroja?
Hypnoosilääkärin potilaana
Migreenipotilaiden vertaistukiryhmä Haukiputaalle : Puhuminenkin voi helpottaa ; Käsitys migreenin luonteesta sairautena on muuttumassa
Migreeni : hoitosuositus 2008
Päänsäryn diagnostiikka ja hoito
Terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus päänsäryn hoidossa : systemaattinen katsaus ja meta-analyysi satunnaistetuista, kontrolloiduista tutkimuksista
Ei mikä tahansa päänsärky
Työikäisten migreeni : Terveysnetti
Käypä hoito -suositus migreenin hoidosta
Migreeni on hyvien ihmisten vaiva
Uusien migreenilääkkeiden haittavaikutuksista
Myofaskiaaliset triggerpisteet ja päänsärky : Kirjallisuuskatsaus
Äiti, päätä särkee
Päänsärkyjen hoidossa tulisi erityisesti panostaa ennaltaehkäisyyn, jolloin kivusta ei tule osa jokapäiväistä elämää (Eloranta 2002, 2, 62). Nuorella itsellään on iso merkitys päänsärkyjä aiheuttavien tekijöiden välttämisessä (Metsähonkala & Sillanpää 2004, 543, 546-547). Nuorten ravitsemuksella, levolla, liikunnalla ja purentaelimistön toimintahäiriöillä on vaikutusta päänsärkyjen esiintymiseen (Eloranta 2002, 8; Lehtinen & Lehtinen 2007, 64; Liljeström 2007, 40-45; Oksanen 2008, 54-60; Suomen Reumaliitto 2008, 6 [viitattu 25.4.2008]).  Jännityspäänsärky on lihasten jännityksestä ja henkisestä jännityksestä johtuva päänsärky, kun taas migreeni on suvuittain esiintyvä, kohtauksittain esiintyvä päänsärkysairaus. (IHS 2005, 50-51 [viitattu 15.1.2008].) Projektin tehtävänä oli luoda Terveysnetin Nuorisonetti-osioon verkkosivut nuorten jännityspäänsärystä ja migreenistä. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä nuorten itsehoitovalmiuksia antamalla tietoa päänsäryistä, niiden hoidosta ja ennaltaehkäisystä. Projekti käynnistyi tammikuussa 2008. Projektin aineisto kerättiin kevään 2008 aikana muun muassa hakukoneiden Medic, Medline ja Cochrane avulla. Hakusanoilla migreeni, jännityspäänsärky, migraine ja tension type headache löytyi useita väitöskirja- ja tutkimuslähteitä. Lähteiden pohjalta kirjoitettiin opinnäytetyö, jossa paneudutaan jännityspäänsärkyyn ja migreeniin sairauksina, sekä niiden ennaltaehkäisykeinoihin. Marraskuussa 2008 opinnäytetyön pohjalta koottiin helppokäyttöinen tietopaketti nuorille suunnattuun Terveysnetin Nuorisonettiosioon. Projekti päättyi joulukuussa 2008. Terveysnettiin koottujen sivustojen avulla halutaan rohkaista ja motivoida nuoria ennaltaehkäisemään ja hoitamaan omaa päänsärkyään lääkkeettömästi. Sivustoilta löytyy ajantasaista tietoa jännityspäänsärystä ja migreenistä, sekä niiden ennaltaehkäisystä. Sivustoilta nuorten on helppo etsiä tietoa kun epäilee itsellään tai ystävällään päänsärkysairautta. Sivustoja voidaan käyttää apuna myös yläkouluikäisten terveystiedon opetuksessa tai vastaanotolla terveysohjauksen tukena. Sivustoilta löytyy linkkejä muillekin aiheesta kertoville sivustoille. Sivustot löytyvät osoitteesta: http://terveysnetti.turkuamk.fi/
"Tunnista päänsärkysi" : päänsärkyaiheinen lautapelimateriaali 12-18-vuotiaille nuorille ja heidä ohjaajilleen
Migreenin hoito : Käypä hoito -suosituksen tiivistelmä
Mikä auttaisi päänsärkyyn?
Päänsärkyä esiintyy yleisesti suomaisväestössä, etenkin naisten keskuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulussa opiskelevien naisten päänsärkyjen esiintymistä, niitä aiheuttavia tekijöitä ja tilanteita sekä niiden hoitoa. Kohdejoukko muodostui Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa opiskelevista, syyslukukaudella 2007 läsnä olleista (n=362) naisopiskelijoista, hoitotyön koulutusohjelmassa. Kyselyyn osallistui 191 naisopiskelijaa ja vastausprosentti oli 53. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS for Windows -ohjelmalla käyttäen frekvenssi- ja prosenttijakaumia sekä keskiarvoja. Avoimet kysymykset ryhmiteltiin teemoittain. Tulokset esitettiin prosentteina ja lukumäärinä ja apuna käytettiin taulukoita ja graafisia kuvioita.    Tutkimustulosten mukaan päänsärkyä esiintyi viikoittain 50% vastaajista tutkimusta edeltävän kolmen kuukauden aikana. Päänsärkyä eniten aiheuttivat stressi ja unenpuute ja päänsärky alkaa useimmiten työ- tai koulupäivän aikana. Päänsärky on puristavaa sekä vannemaista. Päänsärkyä hoidetaan pääasiallisesti särkylääkkeillä. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää opiskelijaterveydenhuollossa. Jatkotutkimuksen aiheina voisi olla miesten päänsärky, särkylääkepäänsärky sekä stressin esiintyminen opiskelijoiden keskuudessa sekä päänsäryn hoitaminen.
Nuorten jännityspäänsäryn ja migreenin ennaltaehkäisy : tietopaketti Terveysnettiin
Aiheuttaako lama päänsärkyä
Kotilääkäri
Päätä särkee
Pahoinvointilääkkeistä apua migreeniin
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Päänsärkypotilastapauksia
Uusi vaikutusmekanismi migreenin lääkehoitoon
Lapsen päänsärky : hälyttävä oire?
Migreenin aiheuttama haitta ja lääkehoidon kustannukset Suomessa
Esikouluikäisen lapsen päänsärky
Rintakipu tai rytmihäiriö - sumatriptaanin haittavaikutuksiako?
Ai, miten päätäni särkee
Kauneus & Terveys 2011 : 13.
Suomalaisista migreeniperheistä löytyi auralliselle migreenille altistava geenilokus
Benita Vaskelainen sairastui kuusivuotiaana
Lapsikin voi kärsiä migreenistä
Kun pää tuntuu räjähtävän
Migreeni : hoitosuositus 2008 / asiantuntija: Erkki Säkö ; kuvaus ja editointi: Jorma Lehtinen
Mikä mikä migreeni : ohjevihko migreeniä sairastavan 7-10-vuotiaan lapsen migreenitietoisuuden lisäämiseksi ja itsehoidon tukemiseksi
Kiukkuinen migreeni voi johtua muutoksista hermovälittäjäaineissa
Migreeni, ei jokaisen päänsärky
Migreeniä vähätellään työpaikoilla
Uutta toivoa migreenistä kärsiville
Stressistä ja vaihtoehtoisista hoitomuodoista
Tiivistelmä.
Päänsärky iskee monelta taholta
Päänsäryn hoito käyttäytymistieteellisin menetelmin
Migreeni : väheksytty vaiva
Monenkirjava migreeni
Nuorten kokemuksia migreenistä
Aikuisten migreenin lääkehoidon kustannukset, vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Selittävätkö prostaglandiinit migreenin?
Migreeniin saa apua
Allergia ja migreeni ehkä sukua toisilleen : päänsäryn laukaisijaa jäljitetään päiväkirjan avulla
Päänsärky
Kromosomissa yhdeksän sijaitsevan visuaalisen migreeniauralokuksen tarkempi kartoittaminen
Joka toisen päätä särkee
Lasten ja nuorten toistuvat vatsakivut ja päänsäryt
Migreeni ja työn kuormittavuus kohonneen verenpaineen selittäjinä työikäisessä väestössä
Mitkä lääkkeet soveltuvat migreenin estohoitoon?
Tiivistelmä: Mikä on migreeni: ohjevihko migreeniä sairastavan 7-10-vuotiaan lapsen migreenitietoisuuden lisäämiseksi ja itsehoidon tukemiseksi.
Apteekki tärkeä päänsärkypotilaille
Käypä hoito -suosituksen toteutuminen työikäisten migreenin hoidossa
Päänvaivana migreeni
Mitä uutta migreenin patofysiologiasta ja genetiikasta?
Osteopaattinen näkökulma migreeniin : tapaustutkimus
Kivun laadun kuvaaminen migreeniä sairastavalla henkilöllä
Jäsenlehti
