http://www.yso.fi/onto/yso/p17744 asiaohjelmat
asiaohjelmat asiaohjelmat
Kokoonnutaan
Hoitajien kokemuksia Effica-potilastietojärjestelmän käytöstä
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
IT2010 sopimusehdot
Asiantuntijan prosessitiedon keräys laskennalliseen teknologiaan perustuvan asiantuntijajärjestelmän kehitystyöhön
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Perustulo työmarkkinoiden ja sosiaaliturvan uudistajana : perustulokeskustelu puolueohjelmissa ja valtiopäiväasiakirjoissa vuosina 1980-2008
Terveys ja hyvinvointi Nauvossa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Nauvon kunta- ja aluepolitiikassa
Radiodokumentin, featuren ja radion asiaohjelman erot
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Ally McBeal. 3. tuotantokausi
Terveys ja hyvinvointi Uudessakaupungissa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Uudenkaupungin kunta- ja aluepolitiikassa
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Perheväkivalta
Pula-aika : Sodassa nälkää ja puutetta vastaan
Äänellä on asiaa : Hannu Karpon tv-reportaasit ja kutsu kertomukseen
Musiikin viestinviejät : mistä asiantuntijat puhuvat?
Ohjesääntö : työväen kunnallista toimintaa varten
Adolf Ehrnrooth suomalainen kenraali : televisio-ohjelma vuodelta 1992
Hyppy tuntemattomaan : teatteri-ilmaisun ohjaaja televisiotuotannossa
Dokumenttienhallinnan parannus hajautetussa MYYMI-ympäristössä
Hummingbird DM:n soveltuvuus Boliden Harjavalta Oy:n käyttöön
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Vauhti kiehtoo : Moottoriurheiluaiheinen henkilödokumentti yhden henkilön kuvaamana
Ohjelmistojen rakentaminen käyttäen perinteisiä ja tietämyspohjaisia lähestymistapoja = Building software systems by using conventional and knowledge based approaches
Käännös Toivon lähettiläät -videoon : katsaus kuuroille tiedottamiseen
Kahdeksas taide : suomalaisen radioilmaisun historia 1923-1970
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Oikeudellisen asiantuntijajärjestelmän rakentaminen aiheesta testamentin pätevyyden selvittäminen
Suomen sosialidemokraattisen puolueen ulkopoliittinen ja maanpuolustusohjelma : esitys puoluekokoukselle v. 1939
Kliininen asiantuntija : uutta osaamista ylemmästä ammattikorkeakoulututkinnosta
Faktaohjelmien tuottaminen itsenäisenä tuotantoyhtiönä suomalaisille televisioyhtiöille
Korroosioasiantuntijaohjelmiston suunnitelma
Tehoa tekstinkäsittelyyn
Puristinhuovan pohjakangassuunnittelun tiedosto- ja asiakirjahallinta
Tiivistelmä: Hummingbird DM:n soveltuvuus Boliden Harjavalta Oy:n käyttöön.
Osaamisen kehittyminen asiantuntijaverkostoissa : hydrologis-meteorologisen Diploma-ohjelman vaikuttavuuden arviointi
Sisäasiainministeriön tietotekniikkakeskushanke : loppuraportti
Arkistonkorjausohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Radiojutun dramaturgia ajankohtaisessa asiaohjelmassa  : dramaturginen ideapakki
Elektroniikan opetusohjelman kehittäminen
Terveys ja hyvinvointi Sauvossa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Sauvon kunta- ja aluepolitiikassa
Sisällys.
Urakehitysohjelma hoitotyöntekijän asiantuntijuuden kehittymisessä hoitotyöntekijän arvioimana
Aiheen valinnan anatomia : ohjelma-aiheiden synty ja muotoutuminen YLE Asiassa
Tietokoneavusteinen halkominen, asiakirja-ajot : käyttöopas
Nuijasota : tarinasarja 1500-luvun Suomesta. 1
Word 2010 : selkeyttä asiakirjoihin
Tekstinkäsittelyn kehittäminen : automaattisen tekstinkäsittelyn soveltuvuustutkimus
Kansallismaisemat : ohjelmasarja maamme tunnetuista maisemanähtävyyksistä
Rattijuopumus - oikeudellinen asiantuntijajärjestelmä
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Sosialidemokraattisen puolueen Maanpuolustusohjelmakomitean mietintö
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Tämän opinnäytetyön aiheena on arkistonkorjausohjelmiston suunnittelu ja toteutus työnantajalleni Xerox Global Service:lle Salon toimipisteeseen. Ohjelmaa tarvitaan työnantajani erään asiakkaan asiakirja-arkiston virheellisten asiakirjojen korjaamiseen. Arkisto muodostuu asiakirjapaketeista, joissa on kuvannettu asiakirja ja optisella tekstintunnistuksella asiakirjoista poimitut tiedot XML-muodossa.   Asiakas ei voi käyttää asiakirjoja liiketoimintaprosesseissaan, jos virheitä asiakirjapaketeissa ei korjata. Virheellisten asiakirjapakettien suuresta määrästä johtuen, ohjelman tulee olla mahdollisimman helppokäyttöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa ohjelmisto, jolla voidaan korjata XML-muotoiset asiakirjat asiakirja-arkistosta. Ohjelmisto toteutettiin pääosin käyttäen Java-ohjelmointikieltä. Java-ohjelmiston kehitysympäristönä käytettiin Sun Microsystems Netbeans IDE:ä. Osia ohjelmistosta toteutettiin PERL-skriptikielellä ja VB.NET:llä. PERL-kehitystyökaluna käytettiin VIM-tekstieditoria. Visual Basic kehitystyökaluna käytettiin Microsoft Visual Studio 2008 kehitysympäristöä. Ohjelmiston suunnittelussa käytettiin UML-kaavioita. Käytetyt tietokannat toteutettiin Sun Microsystems Mysql Server ympäristöön. Keskeisessä osassa ohjelmiston toteutusta oli XML-muotoisen tiedon käsittely ja tietojen oikeellisuustarkistus käyttäen tarkistuslaskentaa sekä TIFF-muotoisten kuvien käsittely Java- kielellä. Kuvien käsittelyssä ohjelmassa käytettiin Java Advanced Imaging luokkakirjastoa. XML-muotoisen tiedon käsittelyyn käytettiin XOM XML- jäsentäjää. Ohjelman käyttöliittymä toteutettiin Swing- luokkakirjaston avulla. Työn tuloksena syntynyt ohjelmisto mahdollistaa asiakirja-arkiston asiakirjapakettien kustannustehokkaan korjaamisen ja lähettämisen asiakkaalle. Ohjelmiston avulla vialliset asiakirjat saadaan asiakkaalle käytettäväksi asiakkaan omissa liiketoimintaprosesseissa.
Karpolla on asiaa eli mitä amerikkalainen konferenssi kertoo sosiologien suhteesta yhteiskunnallisiin ongelmiin
Win info -ohjelmiston järjestelmätestaus
Microsoft Word : edistynyt käyttö
Sähköisen potilasseurantajärjestelmän tarvekartoitus ja uusasiakashankinta
Suunnitteluprojekti : Opintojakson toteutus osin työpaikkaopintoina
Kone-elinten laboratorion jatkokoulutusseminaari 1987 : esitelmät
Elämä pelissä -ohjelma : lajityyppien viidakossa
Word 2007 : selkeyttä asiakirjoihin
Sinuiksi syövän kanssa
Leipää ja rinkeliä : johdatus asian ja viihteen suhteeseen suomalaisessa televisiossa
Haastateltavasta minäkertojaksi : Dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Asiaohjelman tekeminen tilaajalle
Haastateltavasta minäkertojaksi : dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Globaali-ohjelman arviointi
Delfia Xpress -laitteen tarkastuspöytäkirjan sähköinen toteutus
Asiakirjojen suunnittelu : tekstinkäsittely
Tiivistelmä.
Elämää Tuusulanjärven taiteilijayhteisössä
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Television runousoppia : toisenlainen katse tv-ohjelmiin
Hitsausalan tietopankit ja asiantuntijajärjestelmät
Aina pitäs kriittisesti kahtoo : katsojien arvioita asiapohjaisista tv-ohjelmista
SGML : standardi dokumentin rakenteen määrittelyyn
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Kallion tytöstä maan äidiksi
Selainpohjainen käyttöliittymä yrityksen dokumentteihin
MD-MIRANDA-potilaskertomusohjelmiston asennusohjelman kehittäminen
Asiaa ruudussa : tv-dokumentin anatomia
"Maailmassa on liian vähän rakkautta! Antakaa heidän löytää toisensa!"
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
M-Files-ohjelmiston käyttöönotto sähkö- ja automaatiodokumenttien hallintaan
Tiivistelmä:.
Asiakirjojen haettavuuden parantaminen
Sähköpostin arkistointiohjelma
TUTKIMUS SOSIONOMIHARJOITTELUISTA : Harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Nuijasota : tarinasarja 1500-luvun Suomesta. 2
Vakiomuotoisen dokumentin välitys Emobile CS järjestelmässä
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
Dokumenttien hallintajärjestelmä : case: Achiever Plus - Oy Hartwall Ab
