http://www.yso.fi/onto/yso/p1774 vapaa tahto
vapaa tahto vapaa tahto
Incognito : aivojen salattu elämä
Miksi Jumala sallii pahan? : pahan ongelma -keskustelu viimeaikaisessa analyyttisessä uskonnonfilosofiassa
Filosofia : käsitteellisen ajattelun perusteita
Mitä ihminen on?
Eettiset aivot
Maanpuolustustahdon muuttuvat puitteet ja kytkennät
50 vuotta myöhemmin
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 67
Tuomas Akvinolaisen käsitys sakramenttien jakamisesta hulluudesta kärsiville
Kuoleman jälkeinen elämä
Noita : Lännen ilkeän noidan elämä ja teot : romaani
Dostojevski, oma oikku ja joukkosurmat
Kirja-arvostelu
Evoluutiofilosofia jää ohueksi
Moraali ja yhteiskunta : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja 1988
Lauman valta
Näin pääsemme yhdessä alkuun : kuusi kokonaisuutta Jumalan tavoitteista elämäämme varten
Onko vapaata tahtoa olemassa?
Ymmärrystä yli rajojen : valtakunnallisten maanpuolustuskurssien vaikuttavuus
Elämä kuin kuume
Vapaa tahto ja rankaisemisen psykologia
Moraalinen vastuu
Maailman mieli
Miten konesydän sykkii? : ruotsalainen tieteistelevisiosarja Hubotit - melkein ihmisiä ei pelkää isoja kysymyksiä
Maanpuolustustahto tutkimuskohteena : kylmästä sodasta informaatiosotaan
Addiktioyhteiskunta : riippuvuus aikamme ilmiönä
Puheenvuoro Sotatieteen päivien johtamisen jaostossa 15.4.2004
Sympatian hankkijasta neljänneksi aselajiksi - suomalaisten sotapropagandaorganisaatioiden synty ja kehitys
Teurastamo 5, eli, Lasten ristiretki : velvollisuustanssi kuoleman kanssa
Ässä-rykmentin eli talvisodan helsinkiläisen jalkaväkirykmentti 11:n aseveliyhdistys ja sen sosiaalinen toiminta vuonna 1940
Paratiisin häpeä ja syyllisyys
Onko tahtomme vapaa : tahdonvapauden ongelmaa käsittelevä yleistajuinen filosofinen tutkielma
Efraim Syyrialainen ja Corpus Ephraemicum ihmisen vapaudesta
Ajatus. V: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Ei pyhä eikä paha : pohdintoja ihmisen osasta
Materialismi, neurotiede ja tahdon vapaus
Filosofisia tutkimuksia ihmisen vapauden olemuksesta ja muista aiheeseen liittyvistä kysymyksistä
Elämän tarkoitus
Syntiinlankeemus, häpeä ja syyllisyys : uskonnonfilosofinen tutkielma
Jumalallisen liikkeen teologi
Onko vapaa tahto illuusio? : dialogi vapaasta tahdosta ja tieteestä
Moraalinen vastuullisuus yhteisöön kuulumisena
Etiikka : eetilliset periaatteet ja niiden soveltaminen tärkeimpiin elämänsuhteisiin
Väärän lajin laulut
Tiivistelmä.
Epävarmuudesta ja varmuudesta : johdantoa epävarmuuden kohtaamiseen
Älyn älyäminen ja muita psykologis-filosofisia kommentaareja
Hei, meitä hallitaan
Sidottu ratkaisuvalta
Tietoinen suostumus päiväkirurgisen potilaan hoidossa : analyysi tietoisen suostumuksen toteutumisesta ja sairaanhoitajan osuudesta
Monikulttuurinen kuolema : perustietoa eri uskontokuntiin kuuluvien hoitamisesta
Syyllisyys
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Tiedeopin perusta
Itseohjautuvuus ja vapaa tahto : kohti humanistista näkemystä itsensä johtamisesta
Sitomaton rakastaja
Tuomas Akvinolaisen kuva alkutilasta ja paratiisillisesta elämästä : "Et hoc totum in bonum hominis cedebat, et sic paradisus ordinatur ad bonum hominis, et non e converso" ST. Ia, q. 102, 3 c.
Subjektiivisuuden periaate ja siveellisyys Hegelin oikeusfilosofiassa
Vapaa tahto
Ruukunkorjaaja = Galactic pot-healer
Onko Jumala moraalihirviö? : vai voiko Vanhaa testamenttia lukea myös toisin?
Mielettömän vaikea valinta
Vapaan tahdon hedelmät
Taltuta kiire : viisi askelta tehokkaaseen ajankäyttöön
Tahdon käsite Schopenhauerin, Nietzschen ja Ahlmanin tuotannossa
Pistin lihassa
Nuoruus hallitusohjelmassa
Vapauden harha : ja sen rakentuminen
Kirjallisuus ja kausaaliset operaattorit : mitä kirjallisuus opettaa moraalista?
Vapaasta tahdosta? : käyttäytymisen evolutiivinen perusta
Olioiden teot : Immanuel Kantin moraalifilosofia valaisee modernin poliittisen tahdon perustoja
Hyvää työtä : Jumalan työtovereina
Vapaan tahdon puolustus pahan ongelman ratkaisumallina
Mikä on ihminen
Voimme edetä kohti moraalisempaa yhteiskuntaa tunnustaessamme vapaan tahdon olevan vain illuusiomme tuote
