http://www.yso.fi/onto/yso/p17754 CP-vammaiset
CP-vammaiset CP-vammaiset
CP-vamma on etenemätön keskushermostotason aivovaurio, joka aiheuttaa liikkeiden ja asentojen häiriöitä. CP-vamma kuuluu liikuntavammoihin, eikä siihen välttämättä liity älyllistä kehitysvammaisuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaisia tarpeita CP-vammaiset kokevat alaraajoihinsa liittyen, millaisia tarpeita CP-vammaisilla voidaan havaita ja miten jalkaterapialla voidaan tarpeisiin vastata.Tutkimuksen kohdejoukoksi valittiin kuusi CP-vammaista henkilöä, joista neljällä oli diagnoosina diplegia spastica ja kahdella hemiplegia spastica. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja havainnointia. Haastattelut suoritettiin heinäkuussa 2003 haastateltavien kotona. Tutkimuksessa on sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia piirteitä. Aineiston analysointiin käytettiin sisällönanalyysiä.Tulosten perusteella eniten tarvetta ilmeni jalkojen perushoitoon liittyvissä asioissa. Pehmytkudosongelmia oli kaikilla haastatelluista ja heidän saamansa itsehoidon ohjaus oli puutteellista. Lähes kaikilla oli tarvetta jalkojenhoitoon, sillä yläraajojen spastisuus  ja ylettyminen jalkateriin vaikeuttivat itsehoitoa. Pehmytkudosongelmien, virheellisten hoitotottumusten ja virheasentojen vakavuutta ei ymmärretty, koska niiden aiheuttamia seurauksia ei vielä esiintynyt tai niistä ei välitetty. Tutkimuksen perusteella säännölliset käynnit jalkaterapiassa olisivat tarpeen suurimmalla osalla CP-vammaisista. Tutkimuksesta ilmeni, että CP-vammaiset olivat kiinnostuneita jalkaterapiasta ja kokivat sen tarjoamat palvelut tarpeellisiksi. Opinnäytetyötä voivat hyödyntää jalkaterapeuttiopiskelijat, jalkaterapeutit ja ne henkilöt, jotka työssään kohtaavat CP-vammaisia. Opinnäytetyön avulla saadaan tietoa CP-vammaisten alaraajojen erityispiirteistä.Kun CP-vammaisten tarve jalkaterapialle on selvitetty, palveluja voidaan kehittää ja suunnata heille entistä paremmin.
Perheiden kokemuksia MFT Challenge Disc -tasapainolaudan käytettävyydestä CP-vammaisen lapsen kotiharjoittelussa
Mistä mielenterveyspalveluja CP-vammaisille?
CP-lehti : CP-vammaisten, MMC- ja hydrokefalia-vammaisten jäsenlehti
Leikin lapseni kanssa
Ratsastusterapia Ms-taudin, autismin ja CP-vammaisten kuntoutuksessa
Pitkien yläraajalastojen vaikutus CP-lapsen päivittäisen elämän toimintoihin
Tapaustutkimus : laskettelun merkitys CP-vammaisen lapsen motoriseen kehitykseen
Itsenäistyminen - askel omaan elämään
Leikkaus voi parantaa CP-käden toimivuutta
CP-vammaisten naisten itsetunto suhteessa vammattomiin naisiin
Mirkka, erään ihmisen kuva : kertomus CP-vammaisesta tytöstä
Synnyin erilaisena kuin toiset : Alkusanat kirjoittanut Niilo Mäki
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Zorro vai Batman? : leikki näönkäytönongelmaisten CP-lasten fysioterapiassa
Ohjakset omiin käsiin : raportti CP-vammaisten asumisharjoittelusta
Saadaanko Joba Core Trainerilla toteutetulla harjoittelulla aikaan muutoksia CP-vammaisen nuoren tasapainoon?
CP-vammaisten lasten kielellisistä primaarivalmiuksista ja niiden yhteyksistä lasten kielen hallinnan tasoon
"Se on kaikki kaikessa ja elämäni tärkein asia" : CP-vammaisten vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Pienen CP-vammaisen lapsen tietokoneavusteinen varhaiskuntoutus
CP-lapsi tarvitsee monipuolista ja pitkäjänteistä kuntoutusta
CP-vammaisten aikuisten arvioita vaikeavammaisten lääkinnällisestä kuntoutuksesta
Kohti lapsi- ja perhelähtöistä toimintamallia. Valtakunnallinen CP-hanke lasten kuntoutuksen kehittäjänä
CP-lapsen puhe kehittyy usein hitaasti
Erityiskoulua käyvien 3., 5., 7. ja 9. luokkalaisten CP-vammaisten lasten ja nuorten terveysliikunta
Ratsastusterapian vaikuttavuus CP-vammaisen lapsen toimintakykyyn : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Dosentti Seppo Autio : CP-vammojen hoito vaatii erityistaitoja
Ruumiinkuvaharjoitteet Cp-vammaisen lapsen karkeamotoristen taitojen harjoittajana / Lora Andersson-Simppula, Uoti Huotari, Veera Parjanen
Elämäntaitoja oppimassa : asumisharjoitteluprojekti vuosina 1988-93
CP-lapsen ruokailu: harjoitus tuottaa tuloksia
CP-vamman kuntoutus
CP-vammaisen talviliikunnasta
VARSU-arviointimenetelmä CP-vammaisen lapsen karkeamotorisen kehityksen arvioinnissa ja seurannassa
Terapeuttinen yhteisö Suomen CP-liitto ry:n sopeutumisvalmennuskursseilla vuosina 1981 ja 1982
Sylihoito motorisen kehityksen tukijana : CP-lapsen imeväisikä
Sukellus erityisuinnin maailmaan : Opetusvideo alkeisuinnin etenemisestä
Dosentti Seppo Autio: CP-vammojen hoito vaatii erityistaitoja
DVD:llä  aihetta käsitellään siten, että kuvamateriaali tuo esiin ratsastusterapian tärkeimmät osa-alueet ja tavoitteet sekä sen minkälaisin esimerkkiharjoittein fysioterapialla on mahdollisuus tähdätä samoihin tavoitteisiin. DVD:llä esiintyvä kuntoutuja on 22-vuotias Anna. Hänellä on CP-vamma, joka ilmenee spastisena hemiplegiana vasemmalla puolella kehoa.
Arjen asiantuntija
Bliss-symbolien oppiminen tietokoneavusteisena : kuntoutuskokeilu CP-vammaisilla lapsilla
Soveltavan lumilautailun vaikutus CP-lapsen dynaamiseen tasapainoon
CP-asiakkaiden kokemuksia fysioterapiasta Kainuussa
Näin elää aikuinen CP-vammainen
Cp-vammaisten lasten ja heidän vanhempiensa kokemuksia DAFO- ja DFO-ortoosien käytöstä
Intensiivisen ryhmäkuntoutuksen yhteys vaikeavammaisen CP-lapsen karkeamotoriikkaan
Yksittäisen ratsastusterapiakerran vaikutukset staattiseen seisomatasapainoon ja painonjakautumiseen hemiplegisellä CP-vammaisella henkilöllä
CP-lehti : Helsinki
CP-vammaiset ja työllistämispalvelut : tutkimus CP-yhdistysten CP-vammaisten jäsenten integroitumisesta yhteiskuntaan työllistämiseen liittyvien palvelujen avulla
Kolme tapaa tehdä toisin : erityislasten vaihtoehtoisia kuntoutusmenetelmiä
CP-vammaisen kommunikaatio ja puheen ymmärrettävyys. Tapaustutkimus
CP-vammaisen nuoren intensiivinen painokevennetty tasapainoharjoittelu : Yksittäistapaustutkimus
Kehitysvammainen asiakas ja röntgenhoitajan työ : Kehitysvammainen asiakas röntgentutkimuksessa -kirjanen röntgenhoitajille
"Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille
CP-lehti
Castillo-Moralesin oraalimotorinen laitehoito CP-vammaisten lasten suun alueen toimintahäiriöiden hoidossa
Tiivistelmä: Tapaustutkimus tasapainoharjoittelun vaikutuksesta CP-lapsen tasapainoon.
Osallistuminen ja vapaa-ajan harrastukset CP-vammaisilla lapsilla
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Sopeutumisvalmennus : sopeutumisvalmennuskurssit osana CP-vammaisten sosiaalista kuntoutusta
Kinestetiikka alle kouluikäisen CP-vammaisen lapsen kotikuntoutuksen tukena : äitien kokemuksia
Vanhempien suhtautuminen CP-lapseen
Suositukset CP-vammaisten aikuisten oman fyysisen kunnon kohottamiseen ja ylläpitämiseen
Tiivistelmä: Dynaamisten alaraajatukien ja botulinumtoksiinin käytöstä saatuja kokemuksia vanhemman näkökulmasta. Tapaustutkimus kuusivuotiaasta CP-lapsesta.
Ratsastusterapia osana CP-vammaisen lapsen kuntoutusta
CP-vammaisen pyörätuolikäyttäjän esteettömät kuntosaliharjoittelun mahdollisuudet Lahdessa
"Nykyään sitä on oppinut arvostaa" : nuorten, joilla on CP- vamma, kokemuksia pitkäaikaisesta fysioterapiasta
Paikallisyhdistys hyvinvoinnin tuottajana : Pohjois-Savon CP-yhdistyksen jäsenten kokemuksia yhdistyksen toiminnasta
Lapsi on taiteilija
CP-vammaisen nuoren intensiivinen painokevennetty tasapainoharjoittelu : yksittäistapaus
Peruslaskutaidon sujuvuus 9-17-vuotiailla CP-vammaisilla lapsilla
"Nyt mä olen niin kuin tavallaan sen valinnan edessä..." : monitasokirurginen leikkaus fysioterapeuttisen ohjauksen haasteena nuorten, joilla on CP-vamma ja fysioterapeuttien kertomana
Suomen CP-Liiton liikuntaopas
Huovutusta kehitysvammaisen kanssa
CP-lapsen kuntoutus
Vertaisryhmä CP-vammaisten lasten kuntoutuksessa
Kirjoitan pojalleni
Vaikeasti liikuntavammaisen suuhygienian edistäminen : terveyden edistämisen dvd-materiaali Invalidiliitto Ry:n Validia-palvelujen asumispalveluyksiköiden hoitohenkilökunnalle
CP-lasten liikunnallisen kuntoutuksen toteuttaminen peruskoulun ala-asteella Kainuussa
Artikkelikokoelma : CP-vammat
Lasten erityishuolto ja -opetus suomessa
Elämänlaatua etsimässä : CP-vammaisena suomalaisessa yhteiskunnassa
Puukotellen vai suukotellen vai herran haltuun?
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää cp-vammaisten lasten ruumiinkuvan ja karkeamotoriikan välistä yhteyttä. Tutkimuksessa tarkasteltiin, millaisia muutoksia lasten karkeamotoriikassa tapahtui 8 viikon ruumiinkuvaharjoittelujakson myötä. Lisäksi pyrittiin selvittämään ruumiinkuvaharjoitteiden soveltuvuutta kohderyhmälle ja motivaatiotason muutoksia ruumiinkuvaharjoittelujakson aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Katariinan koulun kanssa. Se sisälsi yhteensä kahdeksan 1,5 tunnin mittaista ruumiinkuvaharjoituskertaa ja kaksi karkeamotoriikan testauskertaa. Ruumiinkuvaharjoittelu toteutettiin lasten liikuntatunneilla kevään 2009 aikana ja se kesti yhteensä 11 viikkoa. Liikuntatunneille osallistui yhteensä kuusi lasta, joista neljä oli tutkimuksen kohteena. Kaikki lapset olivat 12 -13 -vuotiaita. Karkeamotoriikan testaukseen käytettiin sovellettua Gross Motor Function Measure (GMFM) -testiä, jonka suoritukset videoitiin. Kohderyhmän jäsenten motivaatiotasoa selvitettiin teemahaastatteluiden avulla. Testit ja haastattelut suoritettiin harjoittelujakson alussa ja lopussa. Tutkimusaineiston analyysissa hyödynnettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia analysointimenetelmiä. Tutkimuksessa hyödynnettiin lisäksi tutkijatriangulaatiota. Karkeamotoriikassa havaittiin vain vähäisiä muutoksia sovelletun GMFM-testin ja video-analyysin avulla. Muutokset havaittiin video-analyysin perusteella liikkeiden suoritustavassa. Muutoksia tapahtui muun muassa raajojen liikkeiden eriytyneisyydessä ja vartalon rotaation käytössä. Motivaatiotaso ei muuttunut harjoittelujakson aikana.
Liikuntavammainen oppilas
Lyhyt alaraajaortoosi CP-lapsen hoidossa
Minä - Vammainen
Katsaus sopeutumisvalmennustoimintaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee motivoitua käden käyttöä CP-vammaisilla lapsilla, joilla on hemiplegia.  Työelämän yhteistyökumppanina toimivat HUS HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön  lastenneurologian toimintaterapeutit Paula Hellén ja Nadja Ristaniemi. Tarve opinnäytetyölle nousi  lastenneurologian kuntoutusyksikössä, josta toivottiin opiskelijoita tuottamaan vanhemmille ja  päiväkodille suunnattu kirjallinen ja kuvallinen ohjeistus motivoitu käden käyttö -menetelmästä.  Opinnäytetyömme on tutkimuksellinen kehittämistyö ja se koostuu raporttiosasta sekä tuottamastamme  ohjeesta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on vastata kolmeen työtä ohjanneeseen kysymykseen: 1. Mitä on  motivoitu käden käyttö CP-vammaisten lasten kanssa? 2. Mitä hyötyä motivoidusta käden käytöstä on  CP-vammaisille lapsille, joilla on hemiplegia? sekä 3. Mitkä ovat motivoitu käden käyttö -menetelmään  sopivia sekä tarkoituksenmukaisia toimintoja ja leikkejä ja miten vanhempia tulisi menetelmästä  ohjeistaa? Tiedonlähteinä käytimme kirjallisuutta, kirjallisuuskatsausta sekä teemahaastattelua.  Koostimme vastauksen ensimmäiseen kysymykseemme kirjallisuuden pohjalta. Motivoitu käden käyttö  -menetelmän hyötyä selvittäessämme teimme kirjallisuuskatsauksen sitä käsittelevistä oleellisista  tutkimusartikkeleista. Kolmanteen työtä ohjanneeseen kysymykseen vastataksemme haastattelimme  yhteistyökumppaneitamme. Työssämme esittelemme myös CP-vammaa, CP-vammaisen lapsen leikkiä  ja Motoristen taitojen hankkimisen viitekehystä tukena menetelmän ymmärtämisessä.  Opinnäytetyömme tuotoksena on ohje motivoidusta käden käytöstä. Ohjeessa esitellään, mitä motivoitu  käden käyttö on ja kuvataan tiivistetysti menetelmän hyötyä CP-vammaisille lapsille, joilla on  hemiplegia. Ohjeessa on varattu tilaa jaksoa ohjaavan toimintaterapeutin yhteystiedoille, lapsen  tiedoille, yksilöllisille tavoitteille sekä muistiinpanoille. Tärkeänä osana ohjetta on lista hyvistä leikeistä  ja toiminnoista, jotka ovat menetelmään sopivia ja tarkoituksenmukaisia. Valmiin vanhemmille  jaettavan ohjeen avulla yhteistyökumppaniemme työ tehostuu.  Motivoitua käden käyttöä on tutkittu paljon ja kirjallisuuskatsaus toi näkyväksi sen, että menetelmän  käytöstä on hyötyä. Tutkimuksissa ei ole kuitenkaan osattu eritellä, mistä menetelmän mallista ja  vaihtuvista tekijöistä saadaan tehokkaimmin parhain mahdollinen hyöty. Tämän vuoksi aihetta on  tärkeää tutkia lisää. Jatkoehdotuksena suosittelemme motivoitu käden käyttö -menetelmän  toteuttamisen selvittämistä Suomessa. Olisi hyvä selvittää, miten, missä ja miksi sitä käytetään. Näiden  asioiden tarkasteleminen kattavasti olisi mielenkiintoista, ja siitä voisi syntyä lisäideoita menetelmän  kehittämiselle.
Turun CP-yhdistys : 35-vuotisjuhlajulkaisu 1965-2000
Tapausselostus CP-vammaisen lapsen musiikkiterapiakuntoutuksesta
Kolme tapaa tehdä toisin : Erityislasten vaihtoehtoisia kuntoutusmenetelmiä
Jäsentiedote
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää perheen roolia ja merkitystä CP-lapsen fysioterapiassa. Fysioterapeutin ja vanhempien välisen yhteistyön toimivuutta tarkasteltiin perhekeskeisten näkemysten mukaan: huomioidaanko perhe sen toivomalla tavalla. Aihetta käsiteltiin vanhempien kokemusten pohjalta, heidän omasta subjektiivisesta näkökulmastaan. Tutkimuksen pääongelmana oli, miten perhe huomioidaan CP-lapsen fysioterapiassa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee perhekeskeisiä näkemyksiä ja toimintamallia, miten nämä määritellään kirjallisuudessa. Tietoa syvennettiin CP-lapsen fysioterapiassa toteutettavaan yhteistyöhön perheen ja fysioterapeutin välillä. Opinnäytetyö oli luonteeltaan kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teema-alueet koskivat CP-lapsen fysioterapiatapahtuman suunnitteluvaihetta, toteutusta, arviointia ja tiedonkulkua sekä perhekeskeistä toimintaa. Tutkimuksessa haastateltiin kuuden fysioterapiassa käyvän CP-lapsen vanhempia. Tutkimus paikallistui Turun alueelle. Tutkimustulosten ja johtopäätösten mukaan lähes kaikkien tutkimukseen osallistuneiden vanhempien kohdalla perhe oli merkittävänä osana vaikuttamassa CP-lapsen fysioterapiassa. Lapsen fysioterapiaa toteutettiin perheen lähtökohdista heidän toivomallaan tavalla ja fysioterapeutit tukivat perheitä kokonaisvaltaisesti. Tosin myös yhteistyön sujumattomuutta ja puutteita perhekeskeisissä toimintatavoissa ilmeni jonkin verran. Yhden perheen kohdalla lapsen fysioterapiaa toteutettiin asiantuntijakeskeisesti ja lapsilähtöisesti, perhettä ei niinkään huomioitu lapsen fysioterapiassa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla CP-vammaisten vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta. Tutkimustuloksia voidaan käyttää vertaistukena sekä apuna sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii SAMAT -projekti, joka on Kynnys ry:n ja Oulun Invalidien Yhdistys ry:n yhteistyönä toteutettava projekti. Projektia rahoittaa RAY. Projektin tarkoituksena on tukea perheitä ohjauksen, neuvonnan ja vertaistuen kautta. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jossa aineisto kerättiin avointa haastattelua käyttäen kolmelta CP-vammaiselta vanhemmalta kevään 2014 aikana. Aineiston analyysi tapahtui aineistolähtöisesti. Vanhemmuus koettiin mielekkääksi, vaikka toisinaan rankaksi. Vanhemmuuteen liittyi myös ennakkoluuloja ja pelkoja, jotka osoittautuivat kuitenkin turhiksi. Vanhemmat kokivat CP-vamman vaikuttavan oman identiteettinsä syntyyn sekä näkyvän elämässään, mutta jäävän taka-alalle. Arkea helpottaakseen vanhemmat keksivät omia tapoja toimia. Myös tukiverkosto koettiin tärkeäksi arkea helpottavaksi tekijäksi, samoin avustaja, jota tarvittiin erityisesti lasten vauva-aikana. Vertaistuki koettiin hyvin tärkeäksi erityisesti vauva-aikana ja arkea helpottavia vinkkejä jaettiin muiden vanhempien kesken. Vanhemmat kaipaavat jo raskautta suunniteltaessa tukea ja rohkaisua vanhemmuuteen. Vanhemmat kokivat tärkeäksi sen, että myös heidän lapsensa näkivät muita vammaisia vanhempia, kuin omansa.
CP-lasten kuvallisesta ilmaisusta
CP-vammaisten puheopas
Tapaustutkimus ratsastusterapian merkityksestä CP-vammaisen lapsen alaraajojen spastisuuteen
Jalkaterapian tarve CP-vammaisilla : koettu ja havainnoitu tarve spastisilla diplegikoilla ja hemiplegikoilla
Homma hanskassa  : Ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Pienen pienin askelin : CP-vammainen lapsi toimintaterapiassa
Botulinumtoksiini tyyppi A spastisuuden hoidossa : Tapaustutkimus CP-vammaisten lasten vanhempien kokemuksista
Ratsastusterapia osana CP-vammaisen lapsen fysioterapiaa : äidin kokemuksia ratsastusterapian merkityksestä CP-vammaisen lapsen toimintakykyyn
Terveydenhoitajan antama tuki CP-vammaisen lapsen perheelle äidin kokemana
Homma hanskassa: ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Toimiva, aktiivinen, luova ihminen : CP-päivät 18-19.10.1980, Helsinki : pääluennot
Tapaustutkimus tasapainoharjoittelun vaikutuksesta CP-lapsen tasapainoon
“Se on kaikki kaikessa ja elämäni tärkein asia” : CP-vammaisten vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Sopeutumisvalmennus CP-vammaisten kuntoutuksen osana
Motorinen oppiminen uintia motivoivana tekijänä : motorisen oppimisen merkitys olemassa olevan uimataidon kehittymiseen CP-vammaisilla nuorilla
MMC-päivän satoa
Kuka minä olen? : narratiivinen näkökulma identiteetin rakentumiseen CP-vammaisten aikuisten kertomuksissa
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun (VARSU) menetelmän kokeilu CP-vammaisella lapsella
Tapaustutkimus : muutokset hemiplegia spastica lapsen kävelyssä m. gastrocnemiukseen laitetun botiliinitoksiini-injektion jälkeisen puolen vuoden aikana
Sopeutumisvalmennuksen tavoitteena itsenäisyys
Fysioterapeuttisen ohjauksen merkitys CP-vammaisen lapsen motoriseen oppimiseen monitasokirurgisen leikkauksen jälkeen
Vaatteen merkitys sekä pukeutumiseen liittyvät ongelmat CP-vammaisilla lapsilla ja nuorilla
Tunteita & ajatuksia & tehtyjä tekoja kielellä kirjoitettuna
CP-vammaisten lasten neurokognitiivinen kehitys ja kehityksen ennustettavuus varhaisvaiheista kouluikään
Lastenalan sairaanhoidon opettajien jatkokoulutuskurssi 27.-29.8.1980 : muistio
Teema : Suomen CP-terapiayhdistyksen vuosijulkaisu
Elämäntaitoja oppimassa : raportti ja seurantatutkimus asumisharjoitteluprojektista
Pohjoissuomalaisen CP-vammaisen aikuisen elämäntilanne
CP-vammaisen lapsen elämänlaatu
Vammaisuuden, sosiaalistumisen ja motorisen kehityksen yhteys = The connection of the disability, motor skills and socialization. 1, Esseitä vammaisuudesta = Essays on disability
Erilaisten oppijoiden oppimisvaikeuden-haaste koululaitokselle
Hemiplegia spastica -lapsen yläraajan kinesioteippaus
CP-lapsen fysioterapiasta
CP-vammaisuus, CP-vammaisen kuntoutus ja koulutus
Ratsastusterapian vaikutus CP-vammaisen spastisen tetraplegiapotilaan kävelyyn
CP-vammaisten ammatillinen ja sosiaalinen tilanne Tampereen kaupungissa ja ympäristökunnissa
Monet CP-vammaiset tarvitsevat palveluasuntoa
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
CP-vammaisen lapsen kirurginen hoito
CP-lehti : Vantaa
Arjen asiantuntija.
CP-lapsen hoito
Perheen merkitys CP-lapsen fysioterapiassa
Ruskeasuon koulun kehittämishanke : HOJKS-tavoitteet ICF-viitekehyksessä
18 - 30 vuotiaiden CP-vammaisten itsenäistymisen problematiikkaa : laadullinen tutkimus 18 - 30 vuotiaista Jyväskylässä ja Kuopiossa asuvista CP-vammaisista
Hermomyrkkykö osana CP-lapsen kuntoutusta? : CP-lasten vanhempien kokemuksia kuntoutuksen ja botuliinitoksiinihoidon yhteisvaikutuksista lapsensa toimintakykyyn
CP-vammaisten sosiaalinen ja psyykkinen itsenäistyminen Suomen CP-liitto ry:n sopeutumisvalmennuskursseilla 1981
Moijalassa opeteltiin Bliss-symbolikieltä
Vertaileva tapaustutkimus CP-vammaisen oppilaan minäkäsityksestä integraatio- ja erityisluokalla
Toimintaterapeuttinen nukkekoti CP-vammaisille lapsille
Liikuntakasvatuksella taitoa, tietoa, iloa ja sosiaalisuutta : CP-vammaisen peruskoululaisen liikuntakasvatus henkilökohtaisen opetussuunnitelman ohjaamana
Lääkintävoimistelijan ja 0-2 -vuotiaan CP-lapsen vanhempien välinen yhteistyö varhaiskuntoutuksen aikana
Dynaamisten alaraajatukien ja botulinumtoksiinin käytöstä saatuja kokemuksia vanhemman näkökulmasta : tapaustutkimus kuusivuotiaasta CP-lapsesta
Rajojen rikkojat : kotikuntoutus nuorten elämäntarinoissa
Ajankohtaista CP-kirurgiasta
Avaa ikkuna avustajien maailmaan : henkilökohtaiset ja koulunkäyntiavustajat
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää MFT Challenge Disc -tasapainolaudan käytettävyyttä CP-vammaisen lapsen kotiharjoittelussa. Opinnäytetyö tehtiin, koska markkinoilla olevat laitteet eivät yleensä sovellu suoraan erityislapsille. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista menetelmää ja tiedonkeruu toteutettiin teemahaastattelun avulla. Opinnäytetyöhön osallistui kaksi lasta. Haastattelussa pyrittiin selvittämään laitteen käytettävyyteen vaikuttavia seikkoja. Tapauksista oli selkeästi löydettävissä samanlaisia piirteitä ja molemmat perheet kokivatkin laitteen käytettävyyden suurimmaksi osaksi hyväksi. Laitteen käyttö oli helppoa ja motivoivaa. Laite myös soveltuu hyvin lapsille. Opinnäytetyötä voidaan jatkossa käyttää laajempaan tutkimukseen, jossa selvitettäisiin sopiiko kyseinen laite apuvälineeksi kuntoutusalalle. Laite voitaisiin antaa fysioterapeuteille käyttöön sairaaloihin/terveyskeskuksiin apuvälineeksi ja haastatella terapeutteja laitteen käyttökelpoisuudesta.
Tiivistelmä: "Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella kuntosaliopas lievästi CP-vammaisille. Kuntosaliopas toteutettiin yhteistyössä Suomen CP-liitto ry:n kanssa. CP-vamma on elinikäinen vamma, jonka aiheuttaa varhaislapsuudessa saatu aivovaurio tai aivojen kehityshäiriö. CP-vammaisten toimintakyky on hyvin vaihteleva ja se alkaa heiketä jo nuorena. Tarve kuntosalioppaaseen tuli Suomen CP-liitto ry:ltä. CP-vammaiselle suunnattua kuntosaliopasta ei ole aiemmin suunniteltu. Oppaan laatimista ohjasi kirjallisuus, asiantuntijoiden sekä kohderyhmän kokemukset ja mielipiteet. Lähtökohtana kuntosalioppaan laatimisessa oli suunnitella ajantasainen opas, joka perustuu kirjallisuuteen ja kokemukseen. Kuntosaliopas sisältää tietoa kuntosaliharjoittelusta ja sen hyödyistä sekä suuntaa-antavan harjoitusohjelman. Harjoitusohjelma sisältää alku- ja loppuverryttelyn lisäksi kahdeksan liikettä, jotka valikoituivat kirjallisuuden ja asiantuntijoiden kokemusten perusteella. Kuntosalioppaan tekstit on pyritty kirjoittamaan selkeästi ja ytimekkäästi sekä tekstien tukena on käytetty valokuvia. Kuntosalioppaan tavoitteena on kannustaa mahdollisimman monia CP-vammaisia kuntosaliharjoittelun pariin ja fyysiseen aktiivisuuteen sekä omaehtoiseen harjoitteluun. Kuntosalioppaan ulkoasu määräytyi pitkälti Suomen CP-liitto ry:n viestinnän strategisten ohjeiden mukaan. Kuntosaliopas julkaistaan Suomen CP-liitto ry:n internetsivuilla ja lisäksi Suomen CP-liitto ry jakaa opasta erilaisissa tapahtumissa, kuten sopeutumisvalmennuskursseilla. Tulevaisuudessa voidaan suunnitella kuntosaliopas heikomman toimintakyvyn omaaville CP-vammaisille. Lisäksi kuntosaliopasta voisi tarvittaessa kehittää ja laajentaa käyttäjäkokemusten perusteella.
CP-vammaisten lasten vapaa-ajan vietto ja toiveet
CP-liiton järjestölehti CP-lehti on suunnattu eri tavoin liikuntavammaisille ihmisille ja heidän läheisilleen mutta myös sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille ja alan opiskelijoille, jotka tarvitsevat tietoa vammaisten ihmisten elämästä, palveluista ja oikeuksista.
Mitä CP on?
Mitä koulu minulle opetti? : vaikeuksien kautta voittoon
Vedestä otetta elämään -projekti
Digitaalikuvat - ajoissa liikkeellä : selän istuma-asennon seurantamenetelmän kehittäminen Ruskeasuon koulun fysioterapiaan
Tiivistelmä.
Tampereen Vuohenojan koulun käyneiden henkilöiden ammatillisesta ja sosiaalisesta tilanteesta
Ratsastusterapia fysioterapian tukena
Tutustumispäivä 8-11-vuotiaille CP-vammaisille lapsille KYS:n lasten röntgeniin
Botuliinihoitoa saaneiden Cerebral palsy -lasten fysioterapeuttinen hoitoprosessi Vaasan sairaanhoitopiirissä
Alle kouluikäisten CP-lasten päivähoito
CP-lasten kokemuksia ja tuntemuksia ratsastusterapiasta
CP-vammainen lapsi suhteessa ympäröivään yhteisöön. Tapaustutkimus 5-vuotiaasta CP-vammaisesta pojasta
CP-vammaisten lasten ja nuorten liikuntaharrastukset ja -palvelut
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esille CP-asiakkaiden omia kokemuksia  fysioterapiasta Kainuussa. Toimeksiantajana toimi Kainuun maakunta -kuntayhtymä, jolle ei ole aiemmin tehty vastaavanlaista tutkimusta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullisen tutkimuksen teemahaastattelua. Haastattelua varten haastateltiin neljää CP- diagnosoitua vapaaehtoista asiakasta. Haastateltavat ovat ikäryhmistä 16 - 65 vuotta, ja he asuvat eri puolilla Kainuuta. Haastattelurunko koostui viidestä teemasta: 1. asiakkaan suhde saamaansa fysioterapiaan, 2. fysioterapian vaikutus päivittäiseen toimintakykyyn, 3. mahdolliset muutosehdotukset fysioterapiaan, 4. kuinka asiakas hoitaa hyvinvointiaan fysioterapian ulkopuolella ja 5. kuntoutusjärjestelmän toimivuus fysioterapiassa. Teemoista keskusteltiin vapaamuotoisesti. Haastattelut purettiin ja analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Yleisesti haastateltavat olivat tyytyväisiä fysioterapiaan. Erityisesti haastatteluissa korostui fysioterapeutin persoonan ja läsnäolon merkitys. Fysioterapeuttien katsottiin olevan ammattitaitoisia. Osa haastateltavista kertoi kiireen vaikuttavan terapiatilanteen onnistumiseen ja he kokivatkin sen ehkä suurimpana haasteena. Myös terapian pysyvyys ja jatkuvuus huoletti useita haastateltavia. Yksi haastateltava koki, että esimerkiksi erilaisten lomakkeiden täyttäminen väärin tai epätarkasti saattoi olla riski jäädä vaille fysioterapiasta. Oman vaikuttamisen fysioterapiaan ja sen suunnitteluun kaikki haastateltavat kokivat erinomaiseksi.
"Meidän koulussa on hyvä yhteishenki - olisipa ikuisesti" : kartoittava tutkimus peruskouluissa olevien CP-lasten integraation ja tukihenkilöiden yhteistyön onnistumisesta Lapin keskussairaalapiirin alueella
