http://www.yso.fi/onto/yso/p17764 torpedot
torpedot torpedot
Torpedoaseella ulottuvuutta sukellusveneen torjuntaan
Ensimmäiset lajissaan : MTV-1 ja MTV-2
Laivat mahonkia, miehet terästä! : Taisto-luokan moottoritorpedoveneet
Pekka Jaatinen iskee sisimpään : raahelais-rovaniemeläinen kirjailija kutoi jännitystarinan vale-elämän rankkuudesta
Pätkä tietä ja vähän bensaa
Laivastomme tehtävistä ja alustyypeistä
Mahonkirunkoiset torpedoveneet : Taisto-luokka sai arvoisensa kirjan
Lujaa laatua: LADA
Saksalainen kovan onnen torpedovenelaivue
Taisto-luokan moottoritorpedoveneet
Merisodankäynti ja merisodankäyntivälineet toisen maailmansodan aikana
Torpedovene S3 : turkulainen Sokol
11 kappaletta.
MTV-3 oli ensimmäinen suomalaisrakenteinen moottoritorpedovene : porvoolaisten isku
Miksi itsenäinen Suomi hankki panssarilaivoja?
Torpedo - tulevaisuudenkin ase
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Nordströmin Oscar Midling : lenkki laivojen kuoleman ketjussa
Rumaa peliä nyrkkikehässä
Upottakaa Rommelin laivat
MO-52:n kohtalokas matka Leningradista Hankoon : vain muutama venäläisen moottoritorpedoveneen miehistöstä pelastui
Sukellushälytys
Saksalaisten torpedoveneiden S43, S106 miinaanajo : operaatio Barbarossa
Laivat puuta, miehet rautaa : moottoritorpedoveneiden taistelut Suomenlahdella 1941-1944
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
