http://www.yso.fi/onto/yso/p177 retriitit
retriitit retriitit
Matka hiljaisuuteen
Anna-Maija Raittila : luottamuksen pyhiinvaeltaja
Hiljaisuuden ystävät : Hiljaisuuden ystävät ry:n jäsenlehti
Yksinkertaisen viisauden kirja : vanhan mestarin opetuksia ilosta, onnesta ja hyvästä elämästä
Hiljaisuutta etsimässä
Hiljaisuus myy hyvin
Monta sanaa hiljaisuudesta
Lähteillä : hengellisten harjoitusten kirja
Koskematon maa : nykyajan pyhiinvaeltajan matka juurilleen
Ikuisuutesi pisara
Hiljaa hyvä tulee : Vankilaretriitin pilotoinnin tapaustutkimus
Mykkä lintu
Hiljaisuuden kokemusten merkitys arjessa : Mitä retriitin jälkeen?
Hiljaisen matkanteon luonto : retriitti luonon kokemisen kontekstina
Hiljaisuuden liikkeen juurtuminen Suomeen
Retriitti : selviytymismatka hiljaisuuteen
Findhornin retriitti : tyyneys maailman keskellä
Hiljaisuusretriitti kuntoutumismahdollisuutena
Diakonissa Marja-Leena Silvan : Jeesuskin vetäytyi hiljaisuuteen
"Oli mahtavaa olla pari päivää suorittamatta mitään" : diakonissaopiskelijoiden kokemuksia hiljaisuuden retriitistä
Saarroksissa
Parantava hiljaisuus
Hiljaisen matkanteon luonto : retriitti luonnon kokemisen kontekstina
Hiljaisuuden kokemusten merkitys arjen muutoshaasteissa
Hämeenjärven Hiljaisuuden Keskuksen kehittäminen
Levollisuus, yhteys ja pyhyys - hiljaisuuden retriitti osallistujan kokemana
Elävä hiljaisuus
Hiljaisuuden retriitti ja sen tarjoamat kokemukset : kohtaamisia ajassamme
Retriitti : tie hiljaisuuteen
Matkalla : hengellisestä ohjauksesta ja matkakumppanuudesta
Retriitistä rauhaa mielelle
Sanasta elämä : kristittynä kasvaminen : retriittiohjelma
Yritysjohtajat ristiretkellä hiljaisuuteen
Hyvinvointia kohti : pieni trilogia hyvinvoinnin uusiutumisen mahdollisuuksista
Taizé : rukouslauluja
Hiljaisuuden oppiminen : retriittikokemuksia päiväkirjakirjoituksissa
Rohkeasti hengellinen Keltinmäki
Retriitissä Jumala hoitaa hiljaisuudessa
Osallisuus ja dialoginen paikantuminen etnografisessa kenttätyössä
Hiljennymme rukoukseen : johdatus rukouselämään ja retriitteihin
Kanteleen & hiljaisuuden lumossa
Retriitti- ja hiljaisuuskohteiden kartoitus Etelä- ja Keski-Suomessa
Morbacka, Anna-Maija Raittilan koti
Tummempi taivas
Hiljaisuuden kirja : matkaopas levon lähteille
Faradayn puku : vaatteellisia retriittejä elektrosfääriin
"... että HETKINEN, en kai mä nyt itteäni sulle anna!"
Mykkä lintu : romaani
Hiljaisuuden etsiminen on ajan merkki
Kaipaus Jumalan luo : pieni opaskirja ignatiaanisista retriiteistä
Hiljaisuus hyväksyy
Sydämen hiljaisuudesta : 100 rukousta
Hiljaisuuden kirja
40 tapaa kohdata Pyhä
Rituaali teatterissa ja retriittiesitys Luopuminen
Lempeyden tie : kumouksellinen onnellisuuden taito
Kulttuuriset hiljaisuudet elämystuotannon näkökulmasta : hiljaisuuden retriittien ja Hiljaisuuden huoneen kulttuuristen merkitysten tarkastelua
Rukous ja piirtämisen taito
Ruokailuja hiljaisuudessa : retriitin reseptejä
Tummempi taivas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Voi hyvin
Retriittikokemuksen merkitys työssä jaksamiselle
Diakonian vuosikirja 2005 : tiellä laajempaan vastuuseen : Juhani Veikkola LXV
Jälkiä sametissa : tekstiilit hiljaisuuden tulkkina
Kohti itseäni suurempaa : kokemuksia hiljaisuuden retriiteistä
Aurinkotanssi
Hiljaisuus : lyhyt oppimäärä
Lupa keskittyä nykyhetkeen : retriitin tyhjyyden kokemus vei mennessään olemassaolon häpeän
Syvemmälle ylösnousemuksen sanomaan : ekumeeninen retriitti Pyhäsalmella
Anna-Maija Raittila kiertää hiljaisuuden lähettiläänä
Valkoinen varjo
Merkityksellinen hiljaisuus : semioottinen näkökulma hiljaisuuden retriitteihin
Rukouksia hiljaisuudessa
Katseleminen : mietiskelyä Ignatius de Loyolan Hengellisten harjoitusten äärellä
Rakkauden ja järjestyksen elämänmuoto : Reuillyn diakonissayhteisön sääntökirja
Ajan tuolla puolen : haastattelutukimus retriittivieraan aikakokemuksesta
Polku Jumalan kauneuteen : Retriitinohjaajien esteettiset aistikokemukset hiljaisuuden retriitissä
Yhdessä matkalla, Jumalan läsnäolossa : ignatiaanisten ohjaajien käsitykset hengellisestä ohjauksesta
Rakkauden tiellä
Retriitti - mielen ja sielun puhdistumista : joulu on hiljentymisen aikaa
Eettiset ja henkiset arvot käytännön elämässä
Sadhana : tie Jumalan luo
Hiljaisuus
Valamon kävijöitä : Hiljaisuutta ja rauhaa etsimässä
Hiljaisuus sanoja avarampi : Laadullinen tutkimus hiljaisuuden retriiteistä ja niitä järjestävästä Hiljaisuuden Ystävät-yhdistyksestä
Retriitti tuo levon ja virkistyksen
Viisaan ikääntymisen opas
Matkailun edistämiskeskus on ottanut hyvinvointi-, wellness- ja hiljaisuusmatkailun kehitettäviksi osa-alueiksi tarkoituksenaan myös kartoittaa näihin sektoreihin liittyvät matkailukohteet lähitulevaisuudessa. Tämä työ ei ole toimeksianto Matkailun edistämiskeskukselta, vaan se tehtiin kartoittajan omasta mielenkiinnosta.  Tämän opinnäytetyön päätarkoitus on kartoittaa tärkeimmät retriiittikohteet pääasiallisesti Etelä- ja Keski-Suomessa. Kartoituksella pyrittiin saamaan selville lähinnä retriittikohteiden sijainti, tilat ja järjestettävien retriittien määrä. Työn tarkoituksena on myös selvittää hiljaisuuden sijoittumista terveys- ja hyvinvointimatkailun kenttään, hiljaisuuden ja hiljentymisen merkitystä kokonaisvaltaisesti ihmisen terveydelle sekä retriittejä tarkemmin.   Kartoitus tehtiin pääasiallisesti internetin avulla, haastatteluin ja sähköpostikyselyin. Työhön valittiin evankelis-luterilaisista seurakunnista 32 suurinta harkinnanvaraisella otannalla. Kaikki ortodoksiset seurakunnat, uskonnolliset järjestöt ja kaupallisista kohteista kylpylät käytiin läpi systemaattisesti. Kartoitusvaihe suoritettiin 11.9.-6.10.2006.  Retriittikohteita löytyi kaiken kaikkiaan 43. Paikkoja, joissa järjestetään kymmenen tai yli retriittiä, löytyi vain viisi. Suurimmat kohteet sijaitsevat Etelä- ja Länsi-Suomessa. Retriittikohteet on hyvin eritasoisia ja ne ovat enimmäkseen pieniä seurakuntien leiri- tai kurssikeskuksia, jotka ovat suhteellisen hankalasti saavutettavissa.   Tutkimus osoitti, että Suomessa ei ole kenelläkään yksiselitteistä tietoa retriittien määristä  ja retriittikohteista. Hiljaisuuden ystävien julkaisemassa valtakunnallisessa retriitikalenterissa   on vain noin kuudesosa arvioidusta retriittien kokonaismäärästä.   Vanheneva väestö ja työelämän kasvavat vaateet antavat kuitenkin viitteitä siitä, että hiljaisuusmatkailulla tulee tulevaisuudessa olemaan kasvava kysyntä. Viime vuosina onkin käynnistetty uusia hiljaisuusmatkailuhankkeita ja uusia kaupallisia yrityksiä on perustettu.  Varmaankin erilaiset teemaretriitit ja uudenlaiset monipuolisemmat, helpommin saavutettavat kaupalliset kohteet tulevat saavuttamaan suuremman suosion kuin nykyiset retriittipaikat.
Hiljaisuuden meri
Tiivistelmä:.
Hiljaisuuden retriitti -projekti
"Oikeuksien ohella muistettava velvollisuudet ja vastuu"
Hiljaisuuden etsijöitä : ihmisiä elämän perimmäisten kysymysten äärellä
Näin avautuu hiljaisuus
HYSS... : muurahaisen hiljainen kirja
"Puhu Herra, palvelijasi kuulee"
Pyhiinvaellus
