http://www.yso.fi/onto/yso/p17785 puukauppa
puukauppa puukauppa
Puunhankintarenkaan hyödyt Nurmeksen pohjoisilla kylillä
Selvitys metsätilanomistajien puunmyyntihalukkuuteen vaikuttavista tekijöistä sekä hakkuutulojen sijoittamisesta
Nuorten ostohenkilöiden perehdyttäminen ostotoimintaan Stora Enso Metsässä
Korjuuvaihtoehtojen kannattavuus metsänomistajalle nuoren metsän harvennuksessa hankintakaupalla
Hiljaa hyvä puuvuosi tulee
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Puusta paperirahaksi - pystykauppamyyjien asiakastyytyväisyys Ylä-Karjalassa
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Mietintö hankintatoiminnan kehittämisestä
Puukaupalla on kovat paineet : Niilo Piisilä: Valtiovalta voi joutua puuttumaan asiaan, jos kauppa ei käy
Puutavarakaupan käsikirja. [2]
Viisi hyvää syytä korjata energiapuuta
Neuwoja metsäin myyjille
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Kuinka puukauppaa käytiin Itä-Suomessa?
Loistava metsänkäyttöopin oheislukemisto
Tiivistelmä: Alentuva puuntarjonta ja UPM-Kymmenen omien metsien resurssit.
Kuopion metsäpalvelupisteen tarvekartoitus
Raahen entinen kauppaklubi paloi
Yksityismetsänomistajien puunmyyntiaikeet metsäverojärjestelmän muutoksessa
Ohjeita metsänmyynnissä maamme metsänomistajille
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Valtakirjakauppa Kaakon metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsänomistajien puunmyyntiaikomukset metsänhoitoyhdistys Kallaveden toimialueella 2005-2010
Yhteismetsästä puuta tasaisesti : hinta on aina tiukkojen neuvottelujen tulos
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka puukauppa toteutetaan. Tehdystä selvityksestä on hyötyä ennen kaikkea uusille metsänomistajille, joilla ei ole aiempaa kokemusta puukaupan tekemisestä. Puukauppaa koskeva informaatio on jaettu tässä opinnäytetyössä puukauppaan liittyvään valmisteluun ja sopimiseen. Työssä selvitetään sitä, miten metsänomistajan tulee menetellä suunnitellessaan ja toteuttaessaan puukauppoja. Työssä on nostettu esille puukaupan taustalla olevia tekijöitä, kuten keskeistä lainsäädäntöä sekä puumarkkinoilla toimivia osapuolia. Työn teoreettinen osio perustuu kirjallisuuteen ja lainsäädäntöön. Työn empiirisessä osiossa tarkastelun kohteeksi valittiin metsäalan palveluntuottajien internetsivut sekä metsänomistajien haastattelut. Palveluntuottajien internetsivut osottautuivat sisällöltään uutta metsänomistajaa hyvin palveleviksi. Puhelinhaastattelun tulokset osoittivat, että metsänomistajat ovat tietoisia puukauppaan liittyvistä asioista. Tavoitteena oli antaa uudelle metsänomistajalle selkeät toimintaohjeet puukauppoihin sekä lisätä kiinnostusta metsänomistamiseen liittyviin asioihin. Tekemäni työn perusteella voin todeta, että metsänomistajan kannalta puukauppaan liittyvän lainsäädännön syvällinen tuntemus ei ole välttämätöntä. Metsänomistajien omien etuuksien ja tehtävien tunnistaminen edellyttää kuitenkin omien oikeuksien ja velvollisuuksien tuntemista. Metsänomistajan kannalta tärkeintä on keskustella metsänhoidollisista ja puukauppaan liittyvistä asioista oman metsänhoitoyhdistyksen kanssa. Tärkeimpänä näen, että metsänomistajat ymmärtävät puumarkkinoilla toimivien organisaatioiden roolit ja tehtävät. Yksityisten metsänomistajien kannalta metsänhoitoyhdistysten asema puukaupan osapuolena korostuu.
Venäjän puu : puutulvasta puutulleihin
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Puukauppaopas
Havukuitupuun hävikin määrä ja siihen vaikuttavat syyt Metsähallituksen toimitusketjuissa
Ketkä hakkasivat metsiään Pohjois-Savossa vuosina 2000-2001?
Metsäkuljetusmatkan arvioinnin erot puunostajan ja puunkorjuuyrittäjän välillä Stora Enso Metsän Itä-Suomen hankinta-alueella
Aikaisen puukaupan eväät
Yksityismetsien raakapuun hakkuu-, luovu[tu]smittaus- ja toimitustavat vuosina 1974-76 = Cutting, delivery and measurement methods of roundwood in private forests in Finland in 1974-76
Kun teollisuus ja MTK tappelevat, kansantalouden puujalka katkeaa
Metsäkaupan ohjeita
Perikunnat ja henkilöyhtymät metsätalouden harjoittajina
Puukaupassa kohti normaalivuotta
Muovikuutiot vaihtuivat puumökkeihin : torilla testataan uusia myyntikojuja kevättalveen saakka
Metsätilanomistajien palvelutarveselvitys Etelä-Saimaan metsänhoitoyhdistysten alueella
Puunmyyjien tyytyväisyys UPM-Kymmene Metsän puukauppaan Joensuun piirin alueella
Puunmyyntitulot yksityismetsänomistajan taloudessa
Puukauppakontrahti vuodelta 1926
Metsänomistajien asiakastyytyväisyys pystykaupoissa UPM-Kymmene Oy:n Kajaanin metsäpiirissä
Metsänhoitoyhdistys OMA:n hankinta- ja korjuupalvelun korjuujälki 2005-2006
Metsätieteellisten tutkimuslaitosten liiton puuntutkimuskomitean kokouksissa elokuun 4-7 päivinä 1938 pidetyt esitelmät
Puutarhatalous
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Metsänomistajien tulevaisuudensuunnitelmat metsänhoitoyhdistys Kemijärven alueella
Metsätieteen aikakauskirja - Folia Forestalia : 4/98
Hintayhteistyö puukauppamarkkinoilla : oikeusvertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin kilpailulainsäädännön rajoituksista raakapuun myyjien hintayhteistyölle
Tiivistelmä englanniksi.
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifioointi puualan pienyrityksissä
Lahden kaupungin metsätoimiston dynaaminen tarjous- ja huutokauppajärjestelmä
Metsänomistajien puunmyyntikäyttäytyminen Pohjois-Suomessa metsäverotuksen muuttuessa vuonna 2006
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Markkinointi puukaupan tukena metsäalan murroksessa
Runkohintamenetelmä Pölkky Metsä Oy:n puuhankinnassa
Kunnittaiset kantohinnat ja puukuutiometrin bruttoarvot hakkuuvuonna 1983/84
Puukauppatilanne aiempaa tasapainoisempi
Kohti asiakaslähtöistä polttopuukauppaa
Energiapuun ostajan ennakonpidätys ja Kemera-tuen arvonlisäverotus
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1983-1985
Yksityisten puunmyyjien tyytyväisyys Stora Enso Metsän toimintaan pystypuukaupassa ja tyytyväisyyden mittaaminen
Puunhankinta Pyyn Saha ja Höyläämö Oy:ssä
Ennuste metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymisestä Suomussalmen mhy:n toiminta-alueella vuoden 2005 jälkeen
Venäjän raakapuun vientitullien korotusten kokonaistaloudelliset vaikutukset Suomessa
Puumarkkinat myyjäpuolen kannalta
MhyLehti : Metsänhoitoyhdistys Kihniö-Parkanon jäsenlehti
Kaskipuu osti ovitehtaan Raahesta
Tiivistelmä: Puunmyyjien tyytyväisyys UPM-Kymmene Metsän puukauppaan Joensuun piirin alueella.
Vastaavatko suunnittelupalvelut puukaupan haasteisiin?
Vierasperäiset tuhonaiheuttajat uhkaavat metsätalouttamme
Vientiedustaja puuveneille : case Vallilan Veneveistämö
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Metsänhoitoyhdistys Metsäpohjanmaan palveluja käyttämättömien metsänomistajajäsenien puunmyynti Alavudella
Lentolaserkeilaukseen ja Trestima-menetelmään perustuvien puustotunnusten hyödyntäminen puutavaralaji- ja rungonosahinnoittelumenetelmien vertailussa
Metsäliiton asiakkuuden aktivointi
Metsäkiuru : Kiuruveden Metsänhoitoyhdistyksen asiakaslehti
Metsänomistajien edunvalvonta metsänhoitoyhdistyksen valtakirjakaupoissa
Pohjoismainen sahatavara : sahatavarakaupan käsikirja : miten välttää erimielisyyksiä sahatavarakaupoissa ja -toimituksissa
Stora Enson kanssa pystykaupan tehneiden metsänomistajien puukauppatyytyväisyys
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Viisi hyvää syytä harventaa
Metsätietokannan luonti ja puunmyynnin suunnittelu mikrotietokoneen avulla
Metsää, puuta ja kovaa työtä : Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Apteerauksen toteutuminen Etelä-Suomen Metsänomistajien liiton alueella
Yksityismetsien puun tarjonnan käyttäytyminen Pirkanmaalla vuosina 2005-2009
Puuntuonnin toimintaympäristö pk-yrityksen näkökulmasta
Metsänomistajien kokemuksia Stora Ensosta puukauppakumppanina Etelä-Karjalan alueella vuonna 2000
Ruotsissa poikkeavat puumarkkinat : "puun hintatasoerot vaikeuttavat neuvottelutilannetta"
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Puunostajan metsänomistajapalvelujen tarvekartoitus
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
"Hyppysissä vihreää kultaa" : puukaupan perusteet uudelle metsänomistajalle
Puutavarakaupan käsikirja. 2
Tiivistelmä: Puunmyyntikäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä UPM-Kymmene Metsä Kajaanin piirillä.
Puun myyjien ja ostajien näkemyksiä Luoteis-Venäjän puumarkkinoista
Metsäpalveluiden saatavuus ja tarve Jyväskylän seudulla metsäpalveluyrittäjyyden näkökulmasta
Metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvista Länsi-Suomen alueella
Puukauppapalveluiden myynnin kehittäminen OTSO Metsäpalveluissa
Koneyrittäjät mukaan puukauppaan
Ison isännän puu käy kaupaksi : Kuusamon yhteismetsä hakkaa metsäalan kurimuksen keskelläkin lähes 80000 kuutiota
Historiallinen arkisto. XXII : 1-2
Kun rakennus ei kuollutkaan : tilan ja paikan merkitys Joensuun puisen kauppahallin uudelleenrakentamispyrkimyksissä
Suomalaisten puun ostajien ja venäläisten puun myyjien haastattelututkimus tarkastelee Luoteis-Venäjän puumarkkinoiden nykytilaa ja arvioi politiikkatoimien vaikutuksia. Suomalaiset ostajat täydentävät venäläisellä puulla kotimaan puunhankintaa ja venäläiset myyvät Suomeen puuta, jolle ei ole Venäjällä kysyntää. Puukauppaa tehdään vakiintuneiden kumppanien kanssa, ja toimijat ovat tottuneita raskaaseen byrokratiaan. Markkinoilla ei ole tilaa laittomuuksille tiukan ulkomaankaupan  sääntelyn, metsäsertifioinnin  ja  puun  alkuperän  seurannan  vuoksi.  Puun  hinta  muodostuu markkinoilla, ja puusta on kovin kilpailu jalostuslaitosten sekä Suomen rajan läheisyydessä. Puuntoimitusvarmuus on kohtuullinen, aikataulut ja puumäärät toteutuvat yleensä sovitusti. Toimitusvarmuutta haittaavat sääolot, heikko infrastruktuuri, poliittiset päätökset sekä viranomaistoimintaan liittyvät vaatimukset, jotka ovat myös puumarkkinoiden merkittävimpiä haasteita. Suomalaisille ostajille suurimmat ongelmat, ja myös tulevien muutosten aiheuttajat, ovat valtiovallan odottamattomat päätökset ja yleinen epävarmuus. Metsäteollisuuden investointien ei uskota vaikuttavan puun kysyntään, myöskään puumarkkinoiden läpinäkyvyyden ja vakauden lisäämiseen tähtäävillä politiikkatoimilla ei ole suurta vaikutusta. Puumarkkinoiden tunteminen auttaa puuta Venäjältä Suomeen  tuovia  yrityksiä  puunhankinnan  riskien  arvioinnissa,  ulkomaankaupan  strategioiden suunnittelussa sekä muutosten ennakoinnissa.
Kauppakohtaisten tekijöiden vaikutukset kantohintoihin Suomessa
Rungon keskijäreyden estimointi runkohinnoittelun pohjaksi
Taivalkosken metsänomistajat : Puu menee nyt liian halvalla
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
Uudistushakkuun siirtämisen kustannukset metsänomistajalle
Puutavaranmittauslainsäädännön uudistaminen
Yhteismetsien puukaupallinen toiminta Suomessa
Hakkuita edistävän kirjekampanjan vaikutukset Metsäkeskus Lapin alueelle
Puukauppa metsäpalveluyrittäjien työlajina
Metsälehden metsäkoulu. Osa 2, Puukauppa
Metsänomistajien puukauppatyytyväisyys ja siitä viestiminen
Yksityismetsien puuntarjonta : uudet metsänomistajat
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifiointi puualan pienyrityksissä
Pudasjärvelläkin odotetaan vauhtia puukauppaan : myyntiverosta puolet pois
Pinta-alaverollisten metsänomistajien puunmyyntikäyttäytyminen metsäverotuksen siirtymäkaudella ja sen jälkeen
Puukauppa romahti kun liukumat jäivät
Kymenlaaksossa 1983–1996 pystykarsittujen metsiköiden nykytila ja karsintatietojen säilyminen metsänomistajilla
Suomen puutavaran kauppa ulkomailla
Markkinapuun alueittaiset hankintamäärät ja niiden kulkuvirrat vuonna 1967 = Removal and flow of commercial roundwood by districts in 1967.
Puukaupan uusi suunta
Metsänomistajille tarjottavat palvelut, palveluntarjoajat ja palvelukentän rakenne
Yleinen kiertokirje
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Yksityismetsänomistajan puukauppatyytyväisyyden seurausvaikutukset
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
80-luvun haasteet puun hankinnalle
Tiivistelmä: Metsäliiton asiakkuuden aktivointi.
Puutavarakaupan käsikirja. [1]
Puumarkkinat jauhavat vakaasti
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Ylivieska ostamassa Kasarmin : pitkän pysähdyskauden jälkeen kaupunki pääsee kehittämistoimiin
Tehdaspuun aikaan ja paljon ennenkin : muisteluksia Tehdaspuu oy:n ja sen perustajaosakkaiden metsätaipaleelta [toimittanut Esko Pakkanen]
Karjalan kannaksen metsätaloudesta ja sen merkityksestä alueen pienviljelijöiden ansiotaloudessa
Metsänomistajan rahakirja
Tehdäänpä puukauppa
Tiivistelmä: Puuntuonnin toimintaympäristö pk-yrityksen näkökulmasta.
Kevät on multasormien aikaa : kauppapuutarhurin kiire kestää juhannukseen asti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 B
Pelleily pois puukaupasta
Tiivistelmä: Rungon keskijäreyden estimointi runkohinnoittelun pohjaksi.
Puun ja kuoren välissä : Metsäliitto, puumarkkinat ja suomalainen yhteistyökapitalismi 1980-luvun alkuvuosina
Tiiviselmä: Palvelutarveselvitys Hankasalmi-Laukaan metsänhoitoyhdistykselle.
Kotiäidin harrastus rönsyää : Kaisa Puurunen, 34, kasvattaa kesäkukkia suora- ja tukkumyyntiin
Puutarhayritysten talous Suomessa
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Tuontipuu ja kestävä kehitys : raakapuukaupan vaikutus sosiaaliseen kestävyyteen Venäjällä
Tukinsaannon vaihtelu Pohjois-Karjalassa hakkuukaudella 2000-2001
Puunmyyjien tyytyväisyys tehdasmittaukseen Stora Enso Metsän Pohjois-Suomen hankinta-alueella
Pohjoismainen sahatavara : sahatavarakaupan käsikirja eli miten välttää erimielisyyksiä sahatavarakaupoissa ja -toimituksissa
Myös erikoispuulla on aiempaa enemmän kysyntää Imatran seudulla : visakoivulla, pihlajilla ja lepillä olisi ottajia
Palvelutarveselvitys Hankasalmi-Laukaan metsänhoitoyhdistykselle
Kelohirsirungon vienti EU:n ulkopuolelle
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Ammattiapua myös puukaupoissa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2000-2001
Kuusamon Yhteismetsän hakkuusuunnite 75000 kuutiota vuodessa : osakaskokouksessa kipakkaa keskustelua toimitus- ja pystykaupoista ; Luovutukselle minimikoko
Lapin metsänomistajat : Lapin metsänhoitoyhdistysten tiedotuslehti
Internet markkinoinnin ja mainonnan työkaluna
Metsäverotuksen siirtymäkauden loppumisen vaikutus metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymiseen Haapavedellä
Tiivistelmä:.
Puunmyyntikäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä UPM-Kymmene Metsä Kajaanin piirillä
Metsänomistajien aktiivisuus nuoren metsän hoitotöihin ja siihen vaikuttavat tekijät Metsäkeskus Pohjois-Pohjanmaalla
Yksityismetsänomistajatutkimus Enso Oy:n Savon hankinta-alueella
Puukaupan ja metsäpalvelujen markkinat Stora Enso Metsän Keski-Savon alueella
Alentuva puuntarjonta ja UPM-Kymmenen omien metsien resurssit
Sirkkelit soivat
Puunmyyjien tyytyväisyys puukauppaan Enso Oyj:n Karjalan hankinta-alueella
Puukaupan säännöt : Jaana Laineen väitöshaastattelu
Puukaupan kilpailutuksen vaikutus männyn puutavaralajien hintaan
Tiivistelmä: Puunmyyjien tyytyväisyys tehdasmittaukseen Stora Enso Metsän Pohjois-Suomen hankinta-alueella.
Metsänomistajat Mhy Pirkanmaa : MHY Pirkanmaan jäsenlehti
Erikoispuun saatavuus ja hankintamenetelmät Etelä-Suomen rannikkoalueella
Puukauppatavat Rovaniemen metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsäpalvelut ovat lisääntyneet voimakkaasti sekä konsernin omasta että yksityisten metsänomistajien tarpeista. Palveluita markkinoidaan monella eri tavalla. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, mistä metsänomistajat ovat tietonsa metsäpalveluista saaneet. Samalla selvitettiin metsäpalveluiden vaikutusta puukaupan päätöksen tekoon. Tutkimuksen suoritin puhelinhaastatteluna 13 hankintaesimiehen hankintapiirillä. Kyselytutkimukseen valittiin kultakin alueelta viisi viimeistä puukaupan asiakaspalautelomakkeen palauttanutta metsänomistajaa. Vastauksia saatiin 61 kappaletta vastausprosentin ollessa 93,8. Tutkimuksen päätuloksia en käsittele raportissa, koska työ on toimeksiantajani vaatimuksesta luottamuksellinen.
Tilasto : teollisuuspuun kauppa, joulukuu 2014
Metsänomistajien suhtautuminen metsänhoitoyhdistyksiin ja puukaupallinen käyttäytyminen Etelä-Suomen metsänomistajien liiton alueella
Tuontipuun määrän voimakas väheneminen on lisännyt kotimaisen puunhankinnan merkitystä Stora Enso Metsässä. Samaan aikaan suurten ikäluokkien eläkkeelle siirtymisen johdosta on yhtiö joutunut palkkaaman uusia henkilöitä puun ostotoimintaan. Tutkimuksessa selvitettiin, onko perehdyttäminen ostotoimintaan tapahtunut yhtiön asettamien tavoitteiden ja ohjeiden mukaisesti.  Lisäksi selvitettiin, miten mentorointia ja käänteismentorointia hyödynnetään perehdyttämisessä. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena, jossa kohderyhmänä olivat vuosien 2007 ja 2008 ostoon rekrytoidut nuoret metsätoimihenkilöt jokaiselta Stora Enson hankinta-alueelta sekä osa mentoreina toimineista työntekiöistä. Tutkimuksen tulosten mukaa perehdyttämiseen ei ole käytetty riittävästi aikaa. Mentorin roolia ei käytännössä hyödynnetä, siten hiljaisen tiedon siirtyminen vanhemmalta nuoremmalle jää puutteelliseksi. Perehtyminen uuteen tehtävään jää suurelta osin yksilön oman aktiivisuuden varaan. Tämän tutkimuksen perusteella jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää mentoroinnin/ käänteismentoroin mahdollisuuksia organisaation kehittämisessä..
Metsänomistajaryhmien puunmyyntikäyttäytyminen ja puunmyyntityytyväisyyden kehittäminen UPM-Kymmene Oyj:n Savonlinnan piirin hankinta-alueella
Hankintahakkuu : hankintahakkuu Aholan tilan näkökulmasta
Monivuotisia kasveja jokaiseen makuun : Särkän Perennataimistolla on Pohjois-Suomen laajin valikoima perennoja
Metsäpäijänne : Päijänteen metsänhoitoyhdistyksen asiakaslehti
Yksityismetsien puunmyyntitulojen alueittainen jakautuminen
Metsäkäsikirja. 2. osa
Suomalaisten metsäurakointi Luoteis-Venäjällä
Puukauppa ja tulokaslajien kulkeutuminen Eurooppaan
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Nyt hankintakaupalla
Tehdasmittaus metsänomistajan kannalta
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten pinta-alaverotuksen päättyminen ja metsäverotuksen muutos vaikuttavat metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymiseen siirtymäkaudella 2003-2005 ja siirtymäkauden jälkeen vuodesta 2006 eteenpäin, metsän hakkuumahdollisuudet ja kuinka usein he keskimäärin tekevät puukauppoja. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä Metsä-Savon metsänhoitoyhdistyksen alueella vähintään 4 hehtaaria metsää omistavien pinta-alaverotuksessa olevien metsänomistajien keskuudessa.Kysely lähetettiin 700 metsänomistajalle, jotka oli valittu satunnaisesti metsänomistajarekisteristä. Vastausprosentiksi saatiin 35,1. Pinta-alaverotuksessa olevat metsänomistajat aikovat myydä puuta  siirtymäkaudella keskimääräistä enemmän tai samaa tahtia kuin ennenkin, siirtymäkauden jälkeen keskimääräistä vähemän tai markkintilanteen mukaan. Metsänomistajien ikärakenne ja omistussuhde tilaansa oli samankaltainen kuin tilanne on valtakunnallisesti.
1 Vientitullit haaste Suomen lähivuosien talouskehitykselle 3  2 Vientitullit osa Venäjän talousstrategiaa 4  3 Venäjältä tuotava raakapuu voidaan korvata osittain muista lähteistä 5  4 Vientitullien vaikutukset leviävät myös muille toimialoille 7  5 Talous sopeutuu hitaasti 9  6 Ilman korvaavaa puun tarjontaa vaikutukset ovat yli kaksinkertaiset 12  Taulukkoluettelo  Taulukko 1. Puun tuonti Venäjältä vuosina 1995-2006, 1000 m3 6   Taulukko 2. Metsäteollisuuden tuotannon 10 prosentin supistumisen vaikutukset eri toimialoilla 8   Taulukko 3. Vaihtoehtoislaskelma: Venäjän puutullien kokonaistaloudelliset vaikutukset; metsäteolli-suuden tuotannon 10 prosentin vähennys 11   Taulukko 4. Metsäteollisuuden tuotannon 20 prosentin supistumisen vaikutukset eri toimialoilla 13   Taulukko 5. Vaihtoehtoislaskelma: Venäjän puutullien kokonaistaloudelliset vaikutukset; metsäteollisuuden tuotannon 20 prosentin vähennys 14 .
Puun tuottajille ja jalostajille yhteinen toimintafoorumi : laatupuuta etsitään valtakunnallisesti uuden verkoston avulla
Pinetum Oy on Suomessa lähinnä Lapissa toimiva hirsitalourakoitsija. Yritys on rakentanut avaimet käteen -periaatteella kelohirsisiä rakennuksia pääasiassa Leville. Yrityksellä ei ole ollut aikaisempaa ulkomaanvientiä eikä muutakaan kokemusta ulkomaankaupasta. Vuonna 2012 yritys sai ensimmäisen urakkatarjouspyynnön ulkomailta, Ukrainasta. Tällöin tuli ajankohtaiseksi hankkia tietoa ulkomaankauppaan koskien muun muassa verotusta, tullimuodollisuuksia, sopimuksia ja työskentelyä ulkomailla. Näiden kokemusten ja hankitun tiedon perusteella on helpompi lähteä tarjoamaan myös mahdollisesti tulevaisuudessa tulevia ulkomaahankkeita. Tarvittavia tietoja lähdettiin alustavasti hankkimaan internetistä eri tahojen Internet-sivuilta. Sivuilta löytyikin paljon yleisluontoista tietoa, joiden perusteella voitiin tehdä alustavia päätöksiä ja laskelmia. Projektin edetessä tarvittiin tarkempaa projektiin soveltuvaa tietoa ja ohjeistuksia. Näitä saatiin hankittua puhelimitse ja sähköpostilla. Lisäksi tehtiin haastatteluja monien eri alan ammattilaisten kanssa, jotka liittyivät tavalla tai toisella tämän projektin toimitusketjuun. Koska kyseessä oli ulkomaille tapahtuva vienti, piti myös kohdemaan määräykset ja säännöt olla tiedossa.Tietoa ja ohjeistuksia sai helposti eri viranomaisilta. Nämä tiedot ovat tärkeitä, jotta mahdollisista vääristä toimintatavoista ei tule jälkiseuraamuksia eikä toimitukseen tule viiveitä. Tämän projektin aikana saadut perustiedot ovat sovellettavissa myös jatkossa tapahtuviin vientitapahtumiin. Myös kokemukset siitä, mistä ja miten lisätietoja saa, helpottaa vientiprojektien valmistelua ja läpivientiä. Kohdemaan lainsäädäntö ja määräykset olisi tullut ottaa paremmin selville. Tämä oli kuitenkin hankalaa kohdemaan ja Suomen kulttuurieron vuoksi. Helpompaa tämä olisi ollut EU:n sisäpuolella tapahtuvassa viennissä. Suuremmilta ongelmilta kuitenkin vältyttiin tilaajan hoitaessa asiat kohdemaassa Ukrainassa.
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Ennakkomittausmenetelmien vertailu runkohintakauppaa varten
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Sahatavaran markkinointi ja laivaus
Asiakastyytyväisyyskysely Kuusamon metsänhoitoyhdistyksen tarjoamista puukaupan palveluista
MehtäSanomat : Metsänhoitoyhdistys JärviLakian jäsenlehti
Kunnittaiset kantohinnat ja puukuutiometrin bruttoarvot hakkuuvuonna 1985/86
Kilpailutilanne Suomen puumarkkinoilla
Naiset metsäsektorilla
Tehdasmittaus on kasvattanut osuuttaan yksityismetsien luovutusmittausmenetelmänä, hankintakaupoissa sen osuus on yli 50 %.  Tehdasmittauksessa puutavaran myyjä on mittauksen suorittavaa yritystä heikommassa asemassa, koska hän on harvoin läsnä mittauksessa eikä puutavaraerä ole enää tämän jälkeen uudelleen mitattavissa.Tutkimuksessa vertailtiin hakkuukone- ja tehdasmittauksen tuloksia samoista puutavaraeristä. Tutkimusaineisto kerättiin Pohjois-Karjalan metsänomistajien liiton toiminta-alueen metsänhoitoyhdistysten sekä Metsänhoitoyhdistys Keski-Karjalan hankintapalveluiden hakkaamien leimikoiden mittaustodistuksista ja hakkuukonemittauksen tulosteista. Tuloksista ilmeni, että mittauserittäin tarkasteltuna mittaustuloksissa esiintyy suuria eroja. Puutavaralajeista koivukuidulla tehdasmittaustulos on systemaattisesti hakkuukonemittauksen tulosta pienempi. Kappaleittain mitattavilla puutavaralajeilla suurimmat mittaerot aiheutti puutavarakappaleiden määrän väheneminen matkalla kannolta tehtaalle.Pohjois-Karjalan metsänomistajien liitto voi hyödyntää tuloksia toiminnassaan metsänomistajien edunvalvojana puukaupassa.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Tiivistelmä: Puukaupan ja metsäpalvelujen markkinat Stora Enso Metsän Keski-Savon alueella.
Metsänomistajan opas : Oulun seudun, Haukiputaan ja Muhoksen metsänhoitoyhdistysten Mennään mettään -hanke
Puunmyyjien asiakastyytyväisyyden mittaaminen ja UPM-Kymmenen Pohjanmaan hankinta-alueen puunmyyjien asiakastyytyväisyys
Puukauppaa "piipun varjossa"
Koskitukki Oy:n tarjoamien metsäpalvelujen tunnettuus sekä niiden vaikutus puunmyyntipäätökseen
Tiivistelmä.
Puumarkkinat kaamosajan Kehitys-Suomessa
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Tilasto : metsäteollisuuden ulkomaankauppa, lokakuu 2014
Satakuntalaisten metsänomistajien suhtautuminen Metsä-Sanomat-palveluun
Metsäverotuksen muutoksen vaikutus metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymiseen Heinävedellä
Yrittäjätoiminnan mahdollisuudet puunhankinnassa
Ulkomaisten puutavarain kilpailu
Puukauppa Koivuranta-tilalla
MhyLehti : metsänhoitoyhdistysten jäsenlehti
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
Raaka-ainepula vaivaa sahoja
Nuorten metsien hoito ja niiden puunmyynti Sodankylän yksityismetsissä
Ehdot sahahirsiä kruununmetsistä myytäessä
