http://www.yso.fi/onto/yso/p17745 einekset
einekset einekset
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on muodostaa käsitys valmisruuan lähitulevaisuuden kehitysnäkymistä Suomessa sekä kulinaariselta että markkinoinnilliselta kannalta. Käsitteellä valmisruoka tarkoitetaan tässä tutkimuksessa kaikkia valmiina myytäviä ateriaksi soveltuvia yhden tai useamman annoksen ruokatuotteita, jotka eivät vaadi kypsennystä kuluttajan toimesta.    Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty kuluttajakäyttäytymistä ostopäätöksissä ja erityisesti ruokaan liittyvää ostokäyttäytymistä, kuluttajien elämäntyylejä ja niiden muutosta suhteessa ruokaan sekä lanseeraukseen johtavaa tuotekehitysprosessia. Lisäksi tässä tietoperustassa on käsitelty valmisruokaan liittyviä käsitteitä, ruokatrendejä sekä Suomen valmisruuan historiaa ja valmisruokamarkkinoita.     Tutkimusta varten on haastateltu teemahaastatteluna 12 asiantuntijaa, jotka edustivat kokkeja ja ruokakirjailijoita, riippumattomia tutkijoita ja opettajia, kaupan keskusliikkeitä ja elintarviketeollisuutta sekä kaupan ja teollisuuden järjestöjä. Haastatellut asiantuntijat uskoivat valmisruuan maun ja rakenteen paranevan. Komponenttiruoka on tulossa ja valmisruokavalikoimat polarisoituvat perus- ja premium-tuotteisiin. Kuluttajien ruokailutottumukset polarisoituvat valmisruokien käyttöön arkena ja ruokaharrastukseen viikonloppuna. Valmisruuan trendeistä merkittävimpiä on terveellisyyden korostuminen, mutta välipalaistuminen asettaa haasteita terveelliselle syömiselle. Kansainvälisten keittiöiden esiinmarssi näkyy valmisruuassa. Suomi on einesmaa, mutta pakastevalmisruokia tulee ulkomaisen kilpailun myötä. Tuotteiden elinkaaret lyhenevät, mutta osasta valmisruokia tulee klassikkoja.  Ruokatrendien takana merkittävänä ajurina on matkustelu. Elintarviketeollisuus teettää ja ostaa tutkimuksia ruokatrendien seuraamiseksi. Trendit tulevat valmisruokaan yleensä ravintoloiden kautta. Pakkausteknologian kehitys mahdollistaa tuoteinnovaatioita valmisruuissa. Elintarviketeollisuudella on valmius reagoida nopeasti uusiin trendeihin, mutta keskusliikkeiden valikoimapäätösten syklisyys rajoittaa uutuuksien lanseeraukset muutamaan ajankohtaan vuodessa. Kolmen suuren eli Saarioisen, Atrian ja HK Ruokatalon välinen kilpailu on erittäin kovaa. Niiden markkinaosuudet ovat lähes muuttumattomia. Kilpailukeinoista mainittiin hinta, tuotteen maku ja pakkaus, uutuudet, markkinointiviestintä ja brändi, erilaistaminen sekä terveellisyys. Kaupan keskusliikkeillä on suuri neuvotteluvoima valikoimapäätöstensä kautta.
Valmista pöytään
Petos lautasella : tiedätkö, mitä kaikkea suuhusi panet?
Muuttuva käsitys kotiruuasta muokkaa ruokapalvelumarkkinoita
Pitkä päivä paistetta ja pilviä
Rakkaudesta pieniin yksityiskohtiin : Eine Lammassaari neuloo, virkkaa ja ompelee vaatteet 500 nukelleen
Itsevalmistetun ja valmiina ostetun ruuan kustannusvertailu suurtalouksissa
Kaupungin hopeiset ansiomerkit 1980
kirkkovaltuusto
Teollisuuden ja kaupan tavaramerkit kilpailijoina
Einesten myyntiaika, ikä ja laatu viimeisenä myyntipäivänä
Rasvapitoisuuden ja lämpötilan vaikutus juustokeiton aistittavaan laatuun
Nauhuri nuorisolautakunnalle 1972
Uuden valmisruokakypsytysprosessin optimointi
Uuden logistiikkakeskuksen vaikutukset Ruoka-Saarioinen Oy:n tuotannonohjaukseen ja tuotevarastoihin
Kumipitsaa vai trendievästä : Valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Nuket elävät perheen arkea ja juhlaa : Koskelan seurakuntatalon nukkenäyttely korostaa kodin merkitystä
[Kirja-arvostelu]
Bagdadissa pitää laittaa aivot narikkaan
Aitoa ruokaa
Kuppikuumakeittojen tuotekehitystyö
Eineksiä pöytään vaikka joka päivä
Valmisruoat ja einekset osana lapsiperheen ruokavaliota
Helppoa ja edullista ruokaa kiireiselle perheelle
Peruskurssi lintujentunnistukseen
Ruokapalvelujärjestelmän valinta
Pikaruokakansa
CM-palvelutiskin valmisruokamyynnin markkinaselvitys : Rovaniemen Citymarketin elintarvikeosastolle tehty tutkimus kuluttajien mielipiteistä ja toiveista koskien palvelutiskin valmisruokia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, että miten HK Ruokatalon uusi mikroateriasarja otetaan vastaan markkinoilla ja mitkä ovat sen mahdollisuudet menestyä. Tutkimuksen toteuttamisessa selvitettiin konsulentti-/maistatuspäivien avulla, että mitä kuluttajat ovat mieltä tuotteiden laadusta, valikoimasta ja hintatasosta. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään, mille kohderyhmille tuotteita kannattaisi markkinoida. Tutkimuksen teoriaosassa käsiteltiin erilaisia markkinointiteorioita kohdemarkkinoita määriteltäessä. Lisäksi perehdyttiin siihen, mitä eri tutkimustyylejä voi käyttää kohdemarkkinoita valittaessa. Teoriaosassa tarkasteltiin kohdemarkkinointiin liittyvää kirjallisuutta. Konsulentti-/maistatuspäiviltä saaduista palautteista selvitettiin, että uuden tuotteen mahdollisuudet selviytyä markkinoilla, eivät olleet kovinkaan hyvät. Kuluttajien mielipiteet tuotteiden mausta ja laadusta olivat hyvät, mutta kyseisellä hintatasolla tuotteet eivät tule menestymään. Tuotteille sopivin kohderyhmä on keskituloisia enemmän tienaavat työssäkäyvät kuluttajat, jotka eivät katso hintaa, vaan tuotteiden laadulla ja maulla on suuri merkitys.
Natriumglutamaatin käyttö valmisruokateollisuudessa
Einesten koostumus ja käyttö
Kumipitsaa vai trendievästä : valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Lisääntyvä joukkoruokailu - haasteita ja mahdollisuuksia elintarviketeollisuudelle
Yleismyymälän työskentelyopas. 3, Tuore liha, lihavalmisteet, einekset, hedelmät, vihannekset
Ensikoti arjalaissoturien synnyttäjille
Murteelliset ainekset Ludwig Ganghoferin teksessa "Lebenslauf eines Optimisten"
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa valmistuneita pro gradu -tutkielmia
Kaupunginvaltuusto 1961
Valmispizzan kuumeneminen ja rapeutuminen mikroaaltokentässä
Kotilieden keittiökirja
Tutkimus happiabsorbenttien ja suojakaasun yhteisvaikutuksesta pakattujen, kylmäsäilytettävien einesten laadun säilyttämisessä
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Turun Eines Oy HACCP-järjestelmä
Mitä tänään syötäisiin? : valmisruokien kulutuksen rakenteellista tarkastelua 2000-luvun alun Suomessa
Mainettaan parempaa
Purkkiruokaa
Poretta eli keisarin uudet pisteet : Poretta, eller kejsaren utan poäng
Tämä työ on tehty Yrityksen X toimeksiannosta. Tavoitteena oli parantaa yhden valmisruoka-annoksen makua ja ravitsemuksellista laatua. Valmisruoka-annos jota muutettiin, on Lasagne. Tuotekehitystyö oli ajankohtaista, koska maku, terveellisyys ja ravintosisältö ovat nykykuluttajalle tärkeimpiä ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä.    Työn viitekehys käsittelee valmisruokia suomalaisten ruokavaliossa, tuotekehitystyötä, laatutyötä yrityksien menestystekijänä ja makujen vaikutusta annoksen laatuun.      Tuotekehitystyön tarve kartoitettiin valmisruoka-annoksen aistinvaraisen ja ravitsemuksellisen laadun tarkistuksella. Kartoituksen tuloksena huomattiin, että annoksen makua, rakennetta ja ravitsemuksellista laatua piti parantaa.    Ravintosisältöä parannettiin vaihtamalla annoksen raaka-aineita ravitsemuksellisesti laadukkaampiin. Tavoitteena oli kehittää tuotetta vastaamaan suomalaisia ravitsemussuosituksia. Annoksessa oli liikaa rasvaa ja rasvan laatu oli huono. Annokseen haluttiin myös lisätä ravintokuitua. Sekä ravitsemuksellisesti laadukkaat että prosessissa hyvin toimivat raaka-aineet löydettiin koekeittiötestien avulla.     Makua parannettiin gastronomisia oppeja käyttäen. Lasagnen makua ja rakennetta kehitettiin aistinvaraisen arvioinnin perusteella. Annoksesta vähennettiin valkokastiketta ja tomaatti-jauhelihakastikkeesta tehtiin tomaattisempi. Rakennetta parannettiin kastikkeiden suhteiden muuttamisella annoksessa.     Tuotetta testattiin tuotantoprosessissa, jotta se pystyttiin saattamaan kaupalliseen kuntoon. Tuotantoprosessissa kypsennysaikaa säädettiin, jotta tuotteen aistinvarainen laatu saatiin toivotulle tasolle.     Tuotteen parannus maullisesti ja ravitsemuksellisesti oli onnistunut. Rasvan määrää saatiin vähennettyä ja rasvan laatua parannettua vastaamaan paremmin ravitsemussuosituksia. Tuotteen maku oli parantunut. Tuote maistatettiin sisäisellä raadilla, joka hyväksyi tuotteen maun.     Tuotteen makuun voisi tehdä vielä pieniä muutoksia. Prosessia voisi optimoida, jotta voitaisiin hyödyntää tuotantolinjan maksimikapasiteettia.
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Keskuskeittiöiden asettamat vaatimukset teollisuudelle
Rottia ja omenoita
Kätevät kastikkeet
Omavaraistaloudesta valmisruokiin : elintarviketalouden kehitys ja innovaatioiden leviäminen Satakunnassa
Tuotesaatavuuden parantaminen päivittäistavarakaupassa
Ilmari Krohnin laulusarjan Lieder eines Wanderburschen syntyvaiheet ja teosanalyysi
Kylä ja pappi murroksen pyörteissä : kaksi dokumenttia muistuttavaa elokuvaa pappeuden ulkoisista ja sisäisistä jännitteistä sekä kasvattamisen vaikeudesta 1910-luvulla
Millä hinnalla eineksiä ja mikroruokia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli esittää keinoja K-market Herkkusataman einesosaston hankintojen kehittämiseen. Tavoitteena oli vähentää hävikkiä niin, että osasto pysyy monipuolisena ja hylly täytenä, eli lisätä osaston kannattavuutta. Varsinainen tulos tosin nähdään vasta ajan kuluessa tilannetta seuratessa, mikäli tämän opinnäytetyön ehdotuksia toteutetaan. Opinnäytetyön aihe valittiin kohdeyrityksen kauppiaan toimesta, sillä osastolta kerätään päivittäin vaihtelevasti suuriakin määriä päiväysvanhoja tuotteita. Oma työskentely yrityksessä vaikutti aiheesta kiinnostumiseen ja työn taustalla on myös omaa tietoa yrityksen toimintatavoista. Työ toteutettiin toimeksiantona, jossa lähteinä olivat alan kirjallisuus, Internet-lähteet, omat kokemukset, tätä opinnäytetyötä varten toteutettu asiakaskysely sekä kyseisen osaston raportit. Toteutuksessa esiteltiin erilaisia hankintojen  kehittämiseen kuuluvia työkaluja, joita voitiin soveltaa kyseisessä kohteessa.  Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisia kehittämisen työkaluja. Johtopäätöksissä päädyttiin laatimaan osastolle pääasiassa erilaisia käytännön tehtäviä, joilla toiminta saadaan kehittymään toivotulla tavalla. Vaikka varsinaisia onnistumisen tuloksia ei tässä opinnäytetyössä pystytä erittelemään, voidaan alustavasti todeta, että näillä keinoilla on mahdollisuus onnistua tavoitteissa.
Mikroaaltokuumennuksen ja -ruoan turvallisuus
Yhteenveto.
Lihavalmisteiden ja einesten suojakaasupakkaus yleistyy
Rajankäyntiä  henkitieteellisen pedagogiikan ja kriittisen kasvatustieteen välillä
"No, voihan sitä nyt yhden kerran viikossa antaa eineksiä" : pikkulapsiperheiden ruokatalouden hoidosta vastaavien käsityksiä valmisruokien käytöstä
Saksalaista lintupuhetta
Syödään hyvällä omallatunnolla?
Valmisruoan kulutuksesta ja käyttäjäryhmistä
Valmisruoka suurtalouksissa - hyvää vaiko pahaa?
Kuumennustavan vaikutus ruokapakasteiden ja -einesten laatuominaisuuksiin ja energian kulutukseen
Einesosaston tarvesuunnittelu : case: K-market Herkkusatama
Valmiiden mikroannosten hygieeninen laatu viimeisenä käyttöpäivänä
Eineskauppa kannattaa
Bona-mikroruoka on vaivaton mutta kallis : vaihtoehto kotiruoalle
Miksi kuluttaja ostaa valmisruokaa? : valmisruokien valintaan vaikuttavat tekijät eri kuluttajaryhmissä
Saarioisten keittokirja
Hyvä, paha valmisruoka : naiset, mainonta ja valmisruoan monet kasvot
Vatsantäytettä kohtuuhintaan
Asennoituminen teollisesti valmistettuun ruokaan
Einesten hintavertailu
Liha-alan tuotteiden hintaherkkyysanalyysi
Valmisruokaa laihduttajille
Einestuotteen tarina : vuodet 1969-1980
T-kuluttajapalvelukoulutus. 2, Liha, lihavalmisteet, einekset, maitovalmisteet
Lihan ja lihavalmisteiden myyntiajat, myyntipakkaukset ja kampanjointi
Eineskeittiöiden omavalvonnan toimivuus : lämpötilat ja puhtaus
Priimaa : Riitan Herkun 30-vuotishistoriikki
Kiireisen ostoskorissa on pakasteita ja eineksiä
Kriisiruokaa
Einesvalmisteiden säilyvyys
Oulun ammattioppilaitoksen einesmyymälän asiakastyytyväisyyden kartoitus
Valmisruoka on yhä useammin mikroruokaa
Terveellistä ruokaa opiskelijabudjetilla
Glukoosioksidaasin käyttö majoneesissa
Tutkimus happiabsorbenttien ja suojakaasujen yhteisvaikutuksesta pakattujen, kylmäsäilytettävien einesten laadun säilyttämisessä
HK Ruokatalon mikroateriauutuus ja sen mahdollisuudet markkinoilla
Tiivistelmä.
Einesten kulutus kasvaa tasaisesti : TLK hallitsee markkinoista 60 %.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Opinnäytetyössäni olen tehnyt HACCP-järjestelmän Turun Eines Oy:lle. HACCP-järjestelmän tarkoituksena on varmistaa kuluttajille mahdollisimman turvallisia elintarvikkeita panostaen omavalvonnassa tuoteturvallisuuden kannalta tärkeimpiin kohtiin.  HACCP-järjestelmään olen ottanut mukaan kaikki yrityksen tuotteet. Vuokaaviot ja niiden pohjalta tekemäni vaarojen arvioinnit ovat työssä liitteenä. Ne olen tehnyt tuotteittain tai tuoteryhmittäin tuotteiden samankaltaisen valmistusprosessin vuoksi. Kriittiset hallintapisteet jaoin raaka-aineisiin, tuotantoon, pakkaamiseen ja tuotteiden säilytykseen ja lähtemiseen kuluttajalle tuote- tai tuoteryhmäjaon sijaan.  Työssä kerrotaan teoriaosuudessa ensin omavalvonnasta yleisesti, sen jälkeen HACCP-järjestelmästä omavalvonnan osana, HACCP-järjestelmään liittyvistä riskin ja vaarojen määritelmistä, HACCP-järjestelmän käytöstä ja HACCP-periaatteista. Käytännön osuudessa on varsinainen HACCP-järjestelmä, jossa teoriaosaamisen ja oman kokemuksen lisäksi on käytetty apuna yritykseltä saatuja tietoja ja ohjeita. HACCP-järjestelmä sisältää vaarojen arvioinnin ja kriittisten hallintapisteiden lisäksi tuotannon kriittisten rajojen määritystä ja seurantaa, korjaavia toimenpiteitä, todentamista ja HACCP-järjestelmän toimivuuden arviointia ja dokumentointi- ja arkistointiasioita.  HACCP-järjestelmä oli yrityksessä ensimmäinen ja tulee varmasti muuntumaan tuotantomuutosten ja käytännön kokemuksen myötä mahdollisimman toimivaksi.
Alumiinivuoat ja lasitölkit mikroaaltouunikuumennuksessa
Tunne elintarvikkeet
Valmisruoan kehitystyö elintarviketeollisuudessa : tapaus: lasagne
Onnitteluväkeä
Elintarvikkeiden mikrobiologisen perustason selvitys vuonna 1993. Jäätelö ; Valmisruoat
Tutkittua tietoa kodin teknologiasta
Kotitalouden elintarviketieto
Helsinkiläisten fine dining-ravintoloiden valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttö
Leipomoeinesten ja juustoleivän suojakaasupakkaaminen
Saarioinen : kartanosta elintarvikekonserniksi
Ruoka-aineiden ravintoainesisältö /toim.rastas
Pitkä päivä paistetta ja pilviä : Muistelmia
Itse tehtyä vai valmisruokaa?
Rasvapitoisuuden ja lämpötilan vaikutus juustokeiton aistittavaan laatuun = Effects of fat and temperature on sensory profiles and pleasantness ratings of cheese soup
Opinnäytetyö tehtiin Hätälä Oy:lle osana yrityksen Projekti 2000:ta. Työn tärkeimmät tavoitteet olivat määritellä eineskeittiön uuden tuotantolinjan laitekanta, layout, materiaalivirrat sekä tuotantolinjan integrointi tuotteiden jäähdytykseen ja pakkaukseen. Lisäksi tuli visioida tulevaisuuden eineskeittiön tuotteita. Tuotantolinjalla on tavoitteena tuottaa valmista tuotetta 2 000 kiloa tunnissa. Tuotevalikoiman tulee kattaa nykyiset tuotteet, ja linjan tuotevalikoimaa suunniteltaessa on huomioitu laajentuneiden markkinoiden asettamat vaatimukset. Nykyisessä eineskeittiössä on pinta- ja uppopaistolinjat, joista on yhteys jäähdytykseen ja pakkausosastoon. Osa tuotteista valmistetaan ja kypsennetään eri osastoilla. Tulevaisuuden tuotevalikoiman määrittelyssä apuna käytettiin tuotekehitystiimiä, jonka kanssa pidettiin ideariihi. Tuotantolinjan laitetoimittajaksi valittiin GEA, joka on toimittanut aikaisemminkin laitteita Hätälän eineskeittiöön ja pakkaus-osastolle. Projekti 2000:n eineskeittiön laitekanta on toimintaperiaatteeltaan nykyistä vastaava mutta on kapasiteetiltaan isompi ja automaatioasteeltaan kehittyneempi. Layoutin suunnittelussa käytettiin Autodeskin AutoCAD-ohjelmistoa. Uusi eineskeittiön tuotantolinja suunniteltiin nykyisen käsifileerausosaston tiloihin. Sieltä linja voidaan kytkeä nykyisiin pakkauslinjastoihin. Linjan toiseen päähän rakennetaan raaka-aineiden vastaanotto- ja varastointitiloja. Tällöin saadaan tehokas, suoraviivainen materiaalivirta. Suunnitellussa tuotantolinjassa on aiempaa tehokkaampi pää- ja sivuvirtamateriaalien hallinta. Toimilaitteiden huollettavuus ja tuotantolinjan tehokkuus on otettu huomioon suunnittelemalla kypsentävien laitteiden sijoittelu modulaari-sesti. Toimilaitteiden erikoisosaamista vaativa huolto on keskitetty omiin tiloihin, jolloin voidaan soveltaa tehokkaasti nykyaikaista lean-tuotantomallia ja sen sovelluksia. Lopputuloksena saavutetaan tavoiteltu tuotantokapasiteetti ja aiempaa parempi tuotantovarmuus sekä lopputuotteen laatu
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa helsinkiläisten fine  dining-ravintoloiden valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttöä. Sota- ja  pula-aika sekä erilaiset säännöstelytoimet ja tarkka lainsäädäntö ovat  vaikuttaneet merkittävästi ravintolaelinkeinon kehittymiseen Suomessa.  Nykyisellä konseptilla toimivia fine dining-ravintoloita on ollut Suomessa  vasta muutamia kymmeniä vuosia. Elintarviketeollisuus on Suomessa  melko nuorta, sillä vasta 1950-luvulla elintarviketeollisuuden tuotteiden  käyttö alkoi yleistyä. Nykyisin valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttö  yleistyy ravintoloissa. Käytön syinä ovat muun muassa työn helpottaminen  sekä henkilöstökuluissa säästäminen. Elintarviketeollisuuden kehittyessä  pystytään valmistamaan entistä parempia tuotteita myös teollisesti, jolloin  niiden käyttö saattaa kiinnostaa myös fine dining-ravintoloita. Tutkimus  tehtiin fine dining-ravintoloiden näkökulmasta. Muita ravintolatyyppejä  mainitaan teoreettisessa viitekehyksessä, mutta itse tutkimus keskittyy fine  dining-sektoriin. Opinnäytetyön tutkimusosuus tehtiin kevään 2009  aikana. Tutkimusta varten opinnäytetyön tekijä haastatteli, teoriaosan  tietoja hyödyntäen, viittä eri fine dining-ravintolan keittiömestaria.  Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Haastateltavat valittiin  tutkimukseen mukaan helsinkiläisistä fine dining-ravintoloista.  Tutkimuksen tulokset osoittavat, että fine dining-ravintolat käyttävät  valmisruokia tai puolivalmisteita. Valmisruokia käytetään selvästi  puolivalmisteita vähemmän. Edellä mainittuja tuotteita käytetään työn  helpottamiseksi ja henkilöstökuluissa säästämiseen, jolloin myyntipiikeistä  selvitään palkkaamatta lisähenkilökuntaa.
Elintarviketeollisuuden tuotantolinjan suunnittelu Hätälä Oy:ssä
Juhlaillalliset 1962
Olavi Pihan 50-vuotispäivä 1960
