http://www.yso.fi/onto/yso/p17782 suullinen kielitaito
suullinen kielitaito suullinen kielitaito
Suomi toisena kielenä -oppijan puheenymmärtämisen ongelmat : tapaustutkimus
Englannin kielen suullinen koe 1998-99
Kieltenopettajien pedagoginen ajattelu suullisen kielitaidon opetuksessa
Suullisen kielitaidon arviointi alakoulun englannin opetuksessa
Serpantin. 1 = Serpantin : puhutun venäjän jatkokurssi
Opi puhumalla
Englannin kielen suullinen koe 1999-2000 : pitkä kieli
Elämää lukion jälkeen? : suomalaisten englanninopiskelijoiden ääntämistaidot uudessa testissä
Pora! : venäjää aikuisille. 3
Sananselittäminen historian valmistavan kurssin oppitunneilla
Ruotsin kielen suullinen koe 2001-2002 : pitkä ja keskipitkä kieli
Ruotsin kielen suullisen taidon testaaminen näyttökokeissa
Englannin kielen suullinen koe. 1996-97
Ruotsin kielen suullinen koe 2002-2003 : pitkä ja keskipitkä oppimäärä
Ranskan kielen suullinen koe 1999-2000 : lyhyt kieli
Validiusargumentin rakentuminen suullisen kielitaidon arviointiprojektissa
Espanajn kielen suullinen koe 1998-99 : lyhyt kieli
Passport to English 1 : opiskelijan cd
Sanopa muuta
Suullisen kielitaidon arvioijan salkku. Yritysesittely : yritysesittelyjä englannin restonomiopiskelijoille
Ranskan kielen suullinen koe : lyhyt kieli. 1997-98
Suullisten harjoitusten kommunikatiivisuus kolmessa venäjän kielen alkeisoppikirjassa
Paul Westlake korostaa kulttuurikasvatuksen tärkeyttä
Saksan kielen suullinen koe 2001-2001 : lyhyt kieli
"...syntyny Ruotsis mut mä oon yhtä paljon suomalainenki..." : havaintoja kuuden ruotsinsuomalaisen nuoren kieli-identiteetistä ja suullisen suomen kielen taidoista
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden kielitaito ja sen arviointikäytänteet
"Opettaja, minä osaa sanoo, ei kirjoittaa!" : luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen kehitys puolen vuoden aikana
Näin väärä vastaus pyyhitään pois puhekokeessa : uudelleenaloitukset Yleisten kielitutkintojen koevastauksissa
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Puheen funktiot alkeisoppijan tuotoksessa : tarkastelussa kakkoskieliset sairaanhoitajaopiskelijat
Ranskan kielen suullinen koe : pitkä kieli. 1998-99
Klarar ja mej? : diskurssipiirteitä lukiolaisten ruotsin kielen suullisen taidon kokeessa
Viestinnällisen suullisen kielitaidon harjoittelu ja oppiminen vieraassa kielessä : teoreettista tarkastelua
Kuvailevat predikatiivilausekkeet espanjankielisten puhumassa suomessa
Lukiokoulutuksen suullisen kielitaidon arviointityöryhmän muistio
Englannin kielen suullinen koe. 1997-98
Ranskan kielen suullinen koe : lyhyt kieli. 1996-97
Saksan kielen suullinen koe 1998-99 : pitkä kieli
Suullisen kielitaidon arvioijan salkku. Minun kotimaani : puheharjoitus ammattikorkeakoulun suomi toisena kielenä -opiskelijoille
Venäjän kielen suullinen koe. 1996-97
Ruotsin kielen suullinen koe 1999-2000 : pitkä kieli ja keskipitkä kieli
Ranskan kielen suullinen koe : lyhyt kieli. 1998-99
Venäjän kielen suullinen koe 1998-99 : lyhyt kieli
Ruotsin kielen suullinen koe : keskipitkä ja pitkä kieli 2000-2001
Espanja : intensiivikielikurssi CD:llä
Suullisen kielitaidon harjoittelu
Serpantin. 2 = Serpantin : puhutun venäjän jatkokurssi
Saksan kielen suullinen koe : lyhyt kieli. 1996-97
Saksan kielen suullinen koe 1998-99 : lyhyt kieli
Suullisen kieli- ja viestintätaidon arvioinnin kehittäminen yliopistotasolla
Saksan kielen suullinen koe 2000-2001 : lyhyt kieli
Saksan kielen suullinen koe 1999-2000 : pitkä kieli
Vieraan kielen viestinnällinen suullinen harjoittelu pedagogisena toimintana
Venäjän kielen suullinen koe 1999-2000 : pitkä kieli
Yliopistotason englannin kielen opiskelijoiden suullisen kielitaidon testaamisesta kielistudion avulla
Enemmän suullisen kielitaidon opetusta kouluihin
Saksan kielen suullinen koe 1997-98 : lyhyt kieli
Englannin kielen suullinen koe 2000-2001 : pitkä kieli
Ranska : intensiivikielikurssi CD:llä
Ranskan kielen suullinen koe 2000-2001 : lyhyt kieli
Saksan kielen suullinen koe 1999-2000 : lyhyt kieli
Suullisen kielitaidon arvioijan salkku
Suullisen kielitaidon arvioinnista ammattikorkeakoulussa
Kokemuksia suullisen kielitaidon harjoittamisesta
Kieli tienhaarassa : juhlakirja Maija Grönholmin 60-vuotispäivän kunniaksi 23.9.2003
Henkilöviittaukset ja puheen sujuvuus maahanmuuttajataustaisten lasten kerronnassa
Vieraiden kielten uusien opetussuunnitelmien taitotasoasteikon validoinnista
"Talar du i badet?" : kielikylpyoppilaiden suullisen kielitaidon arviointia
"Opettaja, minä osaa sanoo ei kirjoittaa!" / luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen kehitys puolen vuoden aikana
Ruotsin kielen suullinen koe 1998-99 : pitkä kieli ja keskipitkä kieli
Erityisalan kielen arvioitavuus yliopisto-opiskelijoiden ruotsin kielen suullisissa esityksissä
Didaktinen opetus-opiskelu-oppimisprosessi suullisen kielitaidon harjoittelun viitekehyksenä
Rohkeasti puhumaan : suullinen viestintä kielten oppitunneilla
Herregud, oppilaathan puhuvat ruotsia! : opettajan keinoja viritellä puhetta alakoulun ruotsin kielen tunneilla
Sujuvasti suomea : tapaustutkimus maahanmuuttajan puheen sujuvuudesta ja sujuvuuden muuttumisesta puheenaiheittain
Englanti : intensiivikielikurssi CD:llä
Venäjän kielen suullinen koe 1998-99 : pitkä kieli
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Ruotsin kielen suullinen koe 1997-98 : pitkä kieli ja keskipitkä kieli
Everyday English : englantia aikuisille. 2, Opiskelijan CD
"Tämä hyvä?" Kurkistus luku- ja kirjoitustaidottomien suomenoppijoiden esittämiin kysymyksiin
Ruotsin kielen suullinen koe. 1996-97
Toistot ja uudelleenmuotoilu lukiolaisten ranskan- ja  saksankielisessä puheessa
