http://www.yso.fi/onto/yso/p17796 kaskaat
kaskaat kaskaat
Nivelkärsäiset = Hemiptera. 3, Kaskaat 1
Saaristomeren kansallispuiston niveljalkaiset : perinnebiotooppien ja hiekkasaarten kovakuoriaiset, luteet, kaskaat ja hämähäkit
Ivar Kaskas : oikaisuja ja olettamuksia / Pekka Helin
Kas, kas, täällähän on kaskas
Kadmium ja sen antagonistimetallit hyönteisten ekofysiologiassa
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 12, Nivelkärsäiset = Hemiptera. III, Kaskaat. 1
Cygnaeuksen galleria : luettelo 1964
Hämeenlinnan kuvataiteilijoita 1860 - 1960 : Hämeenlinnan taidemuseo 18.1. - 10.9.1989 / [näyttelyn järjestäjä: Hämeenlinnan Taidemuseo ; näyttelytyöryhmä: Ulla Huhtamäki...[et al.] ; tekstit: Pekka Helin...[et al.]]
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 12, Nivelkärsäiset : 3. Hemiptera : 3. Kaskaat
Viljakaskaan (Galligypona pellucida F.) aiheuttaman kaurantuhon vaikutus kauran viljelyalaan ja satoihin Suomessa
Oman pihan ötökät
Viirukaskaan levittämää vehnän kääpiökasvuvirusta Suomessa
Näyttelyn taiteilijat
Hämeenlinnan kuvataiteilijoita 1860-1960 : Hämeenlinnan taidemuseo 18.1.-10.9.1989
Selostus.
Tampereen taideyhdistyksen kokoelmien luettelo
Harjujen paahdealueiden kaskas- ja ludelajisto Pohjois-Karjalassa
Viljojen virukset ja kaskaat
Viirukaskaat ja etanat viihtyvät suorakylvökasvustossa
Pohjois-Amerikan 13- ja 17-vuotiset kaskaat
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 13, Nivelkärsäiset = Hemiptera. IV, Kaskaat. 2
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Tampereen taidemuseon kokoelmat / Tampereen taideyhdistys
Sylkikaskaan jätöksiä luullaan käärmeen syljeksi
Suomalaisen taide-yhtiön näyttely [6.4. - 6.6.] 1870 [Yliopiston uuden Laboratorio-rakennuksen ylimmässä kerroksessa] / Suomalainen taide-yhtiö
Cygnaeuksen gallerian näyttely / esipuhe Meri Hämäläinen
Dictyopharidae-kaskasheimon (Homoptera, Auchenorrhyncha) molekyylifylogeneettiset suhteet : geenipuun ja lajipuun vertailu
Olli Halkka 1928-2009
Paralimnus rotundiceps (Homoptera, Cicadellidae) löydetty uudelleen Suomesta
Tulokaslajit tulevat : Igutettix oculatus -kaskaan vioitukset yleistymässä
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 13, Nivelkärsäiset : 4. Hemiptera : 4. Kaskaat 2
Hämeenlinnalaisten kotien taidetta : Hämeenlinnan Taidemuseo, 17.1. - 3.2.1974
Hämeenlinnalaisten kotien taidetta : Taidemuseossa 29.1. - 5.2.[ 1956 ]
