http://www.yso.fi/onto/yso/p17792 veroilmoitukset
veroilmoitukset veroilmoitukset
Tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuus : verotarkastajien näkemyksiä tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuudesta
Kohti toimivaa vero-opasta : vanha ja tuleva vero-opas analyysissa
Verotusmenettelylain kommentaari
Veroilmoituksesta ja verovelvollisen vaatimusten esittämisajankohdasta veroilmoituksen jättämisen jälkeen
Vuoden 1998 tulojen ja jäsenmaksujen ilmoittaminen verotuksessa
Mitä verottaja toivoo liikkeenharjoittajan veroilmoitukselta
Valtion verotulot vaarantuivat ja ihmiset joutuivat eriarvoiseen asemaan, kun verottaja päätti kesän lopussa muuttaa veroilmoitusten tarkastusohjetta. Long Playn haltuunsa saaman salaisen asiakirjan mukaan esimerkiksi alle 5 000 euron tulonhankkimiskulut määrättiin hyväksyttäviksi sellaisinaan. Verohallinnon tehostamistoimia yhdessä tutkineet Long Play ja MTV Uutiset selvittivät, että työntekijöitä vaivasi mahdoton kiire ja näytti siltä, ettei verotus valmistuisi määräaikaan mennessä.
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Verokarhu ja kaniinit
Yksityisen ammatinharjoittajan tilinpäätösprosessi : case: T:mi X
Muutoksia verotusmenettelyyn 2.
Milloin verotusta koskevat vaatimukset on esitettävä?
Vuoden 1995 verotuksesta
Taloustaito
Veronkorotus verotuslain mukaan
Yksilön mukavuustekijät veroilmoittamisessa : tapaustutkimus Keski-Pohjanmaan verotoimiston toiminta-alueella
Ilmoittamisvelvollisuuden täyttämisestä
Veroilmoitus on uudistunut
Yrityksen tilinpäätös ja veroilmoitus
Verotusmenettelyn tukipylväs vai sudenkuoppa? : veronkorotus hallinnollisena sanktiona
Asunto-osakeyhtiön kirjanpito- ja verokirja
Opettajien Työttömyyskassa : vuoden 1999 veroilmoitus ja 2000 ennakonpidätys
Tulkinnanvarainen veroasia
Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden verotietämys ja sen parantaminen
Osakeyhtiön pääveroilmoitus - lomakkeen täytössä huomattavaa
Hammaslääkärin veroilmoitus
Verotili tilitoimistoissa
Miten teen veroilmoitukseni 1962?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Arvonlisäverotus käytännössä
Verotusmenettely ja muutoksenhaku
Ei enää ennakonpidätystodistuksia
Uusi Verotililaki astui voimaan vuonna 2010. Uuden Verolain myötä oma-aloitteisten verojen maksaminen ja ilmoittaminen muuttui ja uusi verotilijärjestelmä tuli käyttöön. Verotilijärjestelmään on tarkoitus siirtyä kolmessa eri vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa verotilijärjestelmään otettiin mukaan kaikki oma-aloitteiset verot paitsi varainsiirtovero. Toisessa vaiheessa järjestelmään otetaan mukaan muut Verohallinnon kantamat verot. Viimeisessä vaiheessa järjestelmään otetaan mukaan verojen perintämenettely.    Uudistuksen myötä kaikki verotilimenettelyn piiriin kuuluvat verojen ilmoitus- ja maksutiedot on koottu Verohallinnon ylläpitämälle verotilille. Verotilin tarkoituksena on automatisoida, yksinkertaistaa ja yhtenäistää ilmoittamis-, maksamis- ja palautusmenettelyä.    Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksinkertainen ja selkeä opas verotilistä juuri toimintansa aloittaneille pienille yrityksille. Opinnäytetyö on kirjoitettu mahdollisimman helppolukuiseksi oppaaksi. Vaikeiden säädösten merkitystä ja laajuutta on pyritty avaamaan lukijalle erilaisten esimerkkien ja havaintomateriaalien avulla.    Oppaan tarkoituksena on opettaa hyödyntämään kaikkia verotilijärjestelmän luomia hyötyjä yrityksen verosuunnittelussa. Oppaassa käydään lyhyesti läpi verotilin keskeisimmät ja tärkeimmät toiminta-alueet. Opas sisältää kuvauksen uudesta verotilijärjestelmästä, joka pohjautuu Verotililakiin ja sen soveltamiseen.
Kieltenopettajan verovähennykset
Ammatinharjoittajan veroilmoituksen jättö pian käsillä : perinpohjaisuus kannattaa
Arvonlisäverolain muuttamisesta annettu laki 886/2009 on astunut voimaan 1.1.2010 ja muuttaa EU-maiden välisen palvelukaupan myyntimaasäännöksiä. Muuttunut palvelukaupan arvonlisäverotus lisää arvonlisäveron raportointivelvoitteita. Arvonlisävero raportoidaan 1.1.2010 alkavilta kohdekausilta uudessa verotililain 604/2009 mukaisessa menettelyssä. Verotiliuudistus tuo mukanaan uuden kausiveroilmoituslomakkeen, joka korvaan vanhan valvontailmoituksen.Tässä opinnäytetyössä käsitellään näiden kahden lain aiheuttamia muutoksia.Työn tavoitteena on tutustua yllämainittuihin lakimuutoksiin tilitoimiston näkökulmasta. Lisäksi testataan kirjanpito-ohjelmiston päivitysten toimivuutta, ja luodaan tilitoimiston työntekijöille ohjeet arvonlisäveron kausi-ilmoittamisesta verotilimenettelyssä. Ohjeissa käsitellään uuden kausiveroilmoituksen tuomia muutoksia, ja näihin liittyviä ohjelmistopäivityksiä sekä kerrotaan miten työntekijän tulee toimia uudessa tilanteessa.Tarkoitus on, että ohjeiden avulla työntekijä pystyy varmistamaan, että kirjanpito on tehty oikein ja kausi-ilmoitus täytetty uusien vaatimusten mukaisesti.Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa kyseiset ohjeet, joten kyseessä on toiminnallinen työ. Ohjeiden työstäminen aloitetaan keräämällä lähdeaineistoa, joka koostuu lainsäädännöstä, Verohallinnon julkaisuista ja asiantuntija-artikkeleista, sekä testaamalla ohjelmistoa kolmella eri yhteisöllä.Työn tuloksena huomattiin, että uudistukset muuttavat palvelumyyntien ja ostojen arvonlisäverokäsittelyä, sekä tuovat muutoksia yritysten ohjelmistoon ja kirjanpitoon. Kirjanpidossa muutokset aiheuttavat lisäyksiä tilikarttaan ja muuttavat palvelukaupan tositekirjauksia. Ohjelmistossa muutokset tuovat mukanaan uudet arvonlisäverokoodit ja ilmoituslomakkeet. Muutosten vaikutukset yrityksiin riippuu yrityksen koosta ja kansainvälisyydestä. Lopulta muutokset eivät olleet kuitenkaan niin suuria kuin aluksi ajateltiin.
Verotus 1865-2015 : näkökulmia suomalaiseen verotukseen
Esitäytetystä veroilmoituksesta sähköiseen ilmoittamiseen
Yhteisöjen veroilmoituksen liitelomakkeen täyttöohjeen laatiminen Verohallinnolle
Maitotilan hallitus on neuvonnan uusi muoto
Veroilmoituksesta
Eläinlääkärin veroilmoituksesta
Henkilöverotus 1997.
Osakeyhtiön veroilmoituksen tarkastusohje
Uusi veroilmoitus : uusi kaikille
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Täytämme veroilmoituksen
Verotiliuudistus käytännössä
Perunkirjoituksen toimittaminen oman asiantuntemuksen pohjalta
Muusikon veroilmoitus vuodelta 1998.
Kiinteistöjen verotus, veroilmoitukset ja rahastointikysymys
Verohallinnon sähköiset palvelut : Case: Verokortti verkossa -palvelun käytettävyys
Ulkomaantyön verotuksen perusteet 28.4.2010, Radisson Blue Royal Hotel
Maa- ja metsätalouden veromuistiinpanokirja : suppea kirjaustapa
Verotuslain kommentaari
Verotilin vaikutus tilitoimiston prosesseihin
Tee taiten tuloilmoituksesi
Levytyökeskuksen runkojen optimointi : Finn-Power Oy
Verotiliopas pienille yrityksille
Työväen kalenteri. XXIX : 1936
Jyväskylän verotoimiston valikointijärjestelmän kehittäminen
Veroilmoituksen tekeminen vuodelta 1995.
Verotilin käyttöönoton vaikutukset tilitoimistoille
VIV-palvelun tunnettuus nuorten aikuisten keskuudessa
Metsäverotus : opas yksityismetsänomistajalle
Kirjanpidon ABC : mitä jokaisen tulisi tietää kirjanpidosta
Ehdotus josta ei voi kieltäytyä
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Vuosi-ilmoitusten täyttöopas
Sähköiset veroilmoitukset
Apua veroilmoituksen tekoon : Vero-Optimi : veroilmoituksen täyttöohjelma
Verotusmenettely ja muutoksenhaku [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrittäjien ja tilitoimistojen käyttökokemukset verotilistä
Tilinpäätöslomake-työryhmän raportti
Elinkeinonharjoittajan veroilmoitus ja sen liitteet
Veroilmoituksen luotettavuuden tutkiminen
Maa- ja metsätalouden veromuistiinpanokirja : laaja kirjaustapa
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Ymmärrä veroilmoitustasi
Näin selviät lamasta : [ ...eikä sinua lannista potkut, pakkoloma, häätö, velat, verot, rahapula, pankit, laskut tai huonot ostokset]
Maatilojen muistettava jättää arvonlisäveroilmoitus
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Muutoksia verotusmenettelyyn 1.
Verotilijärjestelmän käyttöönotolla saavutetut hyödyt
Kokemuksia uudesta esitäytetystä veroilmoituksesta
Sähköinen tuloveroilmoitus ja viranomaisten yhteistyö
Tosiseikkojen selvittäminen verotusmenettelyssä
Veroilmoituksen virheellisyyden ja verottamatta jäännin välinen syy-yhteys jälkiverotuksessa
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
Uusi verotililaki, jota on sovellettu vuoden 2010 alusta alkaen, on tuonut muutoksia oma-aloitteisten verojen käsittelyyn. Uudistuksen myötä kaikkien menettelyn piiriin kuuluvien verojen ilmoitus- ja maksutiedot on koottu keskitetysti verovelvolliskohtaiselle tilille, jota kutsutaan verotiliksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisia muutoksia verouudistus on aiheuttanut tutkimuksen kohteeksi valitun tilitoimiston prosesseihin. Toisena tavoitteena oli löytää tilitoimistolle mahdollisimman tehokas ja toimiva menettelytapa verotiliverojen käsittelemiseen. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin haastattelemalla kahta case-yrityksessä työskentelevää henkilöä sekä lisäksi suoritettiin havainnointia case-yrityksessä. Tutkimus ajoittui syksylle 2009, jolloin valmistautuminen verotiliuudistukseen aloitettiin ja keväälle 2010, jolloin uudistus astui voimaan. Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia valmisteluja kyseisessä tilitoimistossa oli tehty, jotta verotilimenettelyyn siirtyminen oli mahdollista sekä miten oma-aloitteisten verojen käsittelyprosessi muuttui verotiliuudistuksen myötä  Tutkimuksessa ilmeni, että uudistus on alkuvaiheessaan lisännyt työtä tutkimuksen kohteena olevassa tilitoimistossa. Eniten lisätyötä ovat aiheuttaneet sähköiseen veroasiointiin asiakkaiden puolesta oikeuttavien valtuutusten hankkiminen sekä erilaisten sekaannusten selvittely. Suurimmat verotilimenettelyn tuomat muutokset prosesseissa olivat työnantajasuoritusten ja arvonlisäveron maksuprosessien yhdistäminen ja asiakkaan verotilanteen seuraaminen Verotili-palvelusta. Vaikka verotilimenettelyyn siirtyminen on alkuvaiheessa aiheuttanut lisää töitä, sen aiheuttamat suurimmat muutokset, eli Verohallinnolle suoritettavien maksujen määrän vähentyminen ja mahdollisuus tarkastaa asiakkaiden oma-aloitteisten verojen reaaliaikainen tilanne Verotili-palvelusta on koettu positiivina muutoksina. Näin ollen verotilin vaikutukset tulevat luultavasti pidemmällä aikavälillä olemaan tilitoimistolle positiivisia.
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Tiivistelmä.
Olethan tarkistanut veroehdotuksesi
Yrityksen veroilmoituksen laatiminen : ohjatun raportin luominen
Veronkorotuksesta
Lääkärin veroilmoitus
Arvonlisäveron ilmoittaminen verotilimenettelyssä 1.1.2010 alkaen : ohjeet tilitoimiston työntekijöille
Verotilin vaikutukset - case Tiliporkkana Oy
Verotusvieroitus
Veroilmoitusrumba väliin yhä useammalta opiskelijalta
Seuraamukset virheellisestä veroilmoituksesta
Yrityksen ilmoittamisvelvollisuus
Kuohittu karhu
Metsäverotus
