http://www.yso.fi/onto/yso/p17752 saattohoito
saattohoito saattohoito terminaalihoito kuolevan hoito
Esteettisten kokemusten merkitys omaisten eheytymisessä läheisen kuoleman jälkeen
Rajalle saakka
Kuolema polkuna minuuteen : Kuoleva potilas kokonaisvaltaisena ja eettisenä olentona terminaalihoidossa
Pääkirjoitus
Sinun kanssasi jäähyväisten aikaan : saattohoito sairaalassa
Saattohoito ja sen kehittämistarpeet vuodeosastolla  : Henkilöstön ja lähijohdon näkemyksiä
Lapsen saattohoito perheen kokemana
Yhteenveto alueellisen terminaalihoidon työryhmän toiminnasta 1985 - 1988
Ihminen ihmiselle : Ohje hoitajille kuolevan potilaan kohtaamiseen hoitotyössä
Hoitajan kokemus ALS-potilaan saattohoidosta
Kuka päättää? : sairaanhoitajien kokemuksia kuolemaa lähestyvän vanhuksen omaistan kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda käsikirja työvälineeksi saattohoidon toteuttamisesta Paimion vanhainkodissa. Käsikirja sisällöltään koostuu saattohoidon keskeisistä käsitteistä, oireiden lievittämisestä ja potilaan, sekä omaisten tukemisesta. Käsikirja on suunnattu hoitotyötä tekevälle henkilökunnalle. Tavoitteena on käsikirjan avulla lisätä tietoa ja taitoa toteuttaa hyvää saattohoitoa vanhustyössä. Saattohoidolla tarkoitetaan vaikeasti sairaan ihmisen hoitoa tilanteessa, jossa parantavaa hoitoa ei enää ole tai potilas on siitä luopunut (Hänninen 2011, 5). Saattohoidon tavoitteena on luoda potilaalle mahdollisimman hyvät olosuhteet elää elämänsä loppuvaihe ilman kipuja ja vaikeita oireita (Kokkonen, Holi & Vasantola 2004, 111). Kokonaisvaltaiseen saattohoitoon sisältyy fyysisten ja psyykkisten oireiden lievitys sekä perushoito. Onnistuneessa saattohoidossa on otettava huomioon myös potilaan uskonto ja kulttuuri siinä määrin kuin se on mahdollista. (Kuolevan potilaanoireiden hoito: Käypä hoito -suositus 2008.) Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista selvittää, miten projektin tuotoksena tehty käsikirja on kehittänyt saattohoitopotilaan hoitoa ja miten hoitajat ovat kokeneet käsikirjan käytön. Tälle projektille hyvänä jatkeena olisi omaisille tarkoitettu käsikirja.
Palliatiivinen hoito Pohjois-Karjalassa : Inhimillisesti potilaan parhaaksi
Saattohoito ja potilaan omaisen opas
Syöpäpotilaan hyvä saattohoito : Kirjallisuuskatsaus
Terminaalihoito : hyvä, lempeä kuolema : vuosina 1984 ja 1985 Kaupunkiopistossa järjestettyjen terminaalihoidon seminaarien luentojen ja seminaaritöiden yhteenvetoraportti
Kuoleman kulttuurit Suomessa
Hyvä kuolema kuuluu kaikille
Saattohoidon toteutuminen hematologisella osastolla
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Saattohoitopotilaan yksilöllisyys, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Identiteettien tuottaminen ja kuolevan potilaan hoito
Syöpää sairastavan potilaan saattohoidon toteutuminen erikoissairaanhoidossa
Saattohoidossa olevan vanhuksen hengelliset tarpeet
Saattohoidossa olevan potilaan toivo sekä sitä vahvistavat ja heikentävät tekijät potilaan ja hoitajan kuvaamina
Sairaanhoitajien kokemuksia työskentelystä ja hoitotyön kehittämisestä saattohoito-osastolla : "Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä"
Saattohoitopotilaan hoitotyö : Opas kotisairaalaan ja palvelutalojen henkilökunnalle
Osaammeko auttaa kuolevan omaista? : tutkimus riskilomakkeiden käytöstä ja omaisteniltojen puheteemoista Pirkanmaan hoitokodissa
Saattohoitotyön kehittäminen Mikkelin terveyskeskussairaalassa
Saattohoito osana vanhuksen hyvää hoitoa : hoitohenkilökunnan näkemys hyvästä saattohoidosta vanhusten hoivakodissa
Kivun arviointi saattohoidossa terveyskeskuksen vuodeosastolla : Kipumittarin käyttö kivun arvioinnissa
Vastuulääkäritoiminnan tuomat muutokset elämän loppuvaiheisiin palvelutalossa
Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu : Opas suunnittelutyöhön
Saattohoitopotilaan henkinen kipu hoitajan silmin
Saattohoidon kehittäminen Leväsen palvelukeskuksella
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : Tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
Kotona tapahtuva saattohoito omaisen kokemana
"Kuule vielä toiveeni" : Kuolevan potilaan toiveet
Saattohoitokoulutusta tehostetun palveluasumisen yksikkö Mäntylään
Kun ihminen kuolee
Tehohoito-opas
Valvo kanssani : Saattohoito-opas omaisille perusterveydenhuollon yksikköön
Saattohoito Veikkolassa : Opas henkilökunnalle
Kuolevan hyvä hoito
Hoidon laatu - laitoshoidossa olevan potilaan saattohoito
Islaminuskoisen potilaan saattohoito
Saattohoito ja kuoleva asiakas Oulun Hiippakunnan diakoniatyöntekijän työalueena ; Sari Karhunen
Pirkanmaan hoitokoti
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
"Avuttomuuden tunteen sietämistä" : ALS-potilaan saattohoito sairaanhoitajien kokemana
Kotisaattohoidon kehittäminen avoterveydenhuollossa
Saattohoitopotilaan suunhoito
Kokemuksia kuolevan potilaan hoidosta St. Christophers'Hospicessa sekä Suomessa : seminariraportti
Saattohoitopotilaan fyysiset oireet ja niiden hoito : saattohoito-opas perusterveydenhuollon vuodeosaston hoitajille ja opiskelijoille
"Jääthän luokseni, että voin olla turvassa" : Omaisten ja työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Syöpäpotilaan saattohoito sairaalassa : kirjallisuuskatsaus 2000-luvulta
Epävalmiin ajassa ja hetkessä valmiina : tutkimus kuolevan kohtaamiseen kasvamisesta
Tampereen kaupungin Kotisairaalan sairaanhoitajien kokemuksia kotisaattohoidosta
Saattohoidon toimintaperiaatteiden toteutuminen Turun Karinakodissa
"Viimeinen toiveeni" : Saattohoito Sotesin asumispalveluyksiköissä
Saattohoito Hyvinkään sairaalassa
Verkkokurssi.
Saattohoitokodissa työskentelevien hoitajien yhteiset taustatekijät
Omaisten kokemuksia Lounais-Suomen syöpäyhdistys r.y.:n saattohoitokokeilusta
Elämää lähellä kuolemaa : saattohoitopotilaan sosiaalisen ja hengellisen elämän kysymykset ja tuentarve
Elämästä luopumisen vaikea taito
Saattohoidon vapaaehtoistyöntekijöiden ja hoitohenkilökunnan yhteistyön kehittäminen
Saattohoitoa kehitettiin kymmenessä kunnassa : Hyvä kuolema -projekti muutti asenteita
HOITAJAN TUNTEET SAATTOHOITOTYÖSSÄ : Koulutus Nurmeskodin työntekijöille
Kotisaattohoidon nykytila ja kehittämishaasteet
Saattohoito - jotta rakkautemme ei kuolisi : kertomus mieheni Rauno Pimiän kuolemaan johtaneen sairauden aiheuttamasta elämäntilanteesta
Omaiset osana saattohoitoa : Sipoon kotisaattohoidon potilaan omaisen kokemuksia saamastaan tuesta
Uskonnolliset ja filosofiset ajattelutavat palliatiivisen ja saattohoidon taustalla
Saattohoidon lääkeopas
Kun kuolema lähestyy
Omaisten osuus saattohoidossa
Saattohoitopotilaan kivun hoito hoitotyöntekijöiden näkökulmasta : katsaus tutkimustietoon
Pieniä pysähdyksen hetkiä : saattohoitajat kuolevan vierellä
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Ryhmämusiikkiterapia surutyön tukena saattohoidossa kuolleiden omaisille : laadullinen ja määrällinen tutkimus musiikkiterapiasururyhmistä Pirkanmaan Hoitokodissa vuosina 2000-2013
Hoitajien kokemuksia saattohoidosta vanhainkodissa
Suomalaisten saattohoitokotien vapaaehtoistyöntekijät ja heidän työhyvinvointinsa
Saattohoito : valtakunnallisen terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan muistio : työryhmäraportti
Lupa lähteä : hengellisyys saattohoidossa hoitohenkilöstön kokemana
Janakkala mukana projektissa yhtenä kymmenestä : kuolema voi olla arvokas laitoksessakin
Opas saattohoitopotilaan omaisille Raahen sairaalan osastolle 6
Lempeästi saatellen : läheisten kokemuksia saattohoidon toteutumisesta Porin kaupunginsairaalan kotisairaalassa
Kuolevan asukkaan hyvän hoidon kehittäminen
Vapaaehtoiset saattohoitajina
Saattohoitopotilaan kokonaisvaltainen perushoito Pirkanmaan Hoitokodissa : Saattohoidon kehittäminen BIKVA-arviointimallia mukaillen
Suositusten mukainen saattohoito - Saattohoito-oppaan laatiminen Villa Kallavedelle
Saattomatkalla : saattohoito-oppaat Iin terveyskeskussairaalan ja hoivaosaston hoitohenkilökunnalle ja kuolevan potilaan omaisille
"Ihmisenä ihmiselle" : hoitajien kokemuksia terminaalivaiheessa olevan potilaan hoitamisesta ja hoitajien tarvitsemasta tuesta
Sairaanhoitajien kokemuksia kuolevan potilaan kivunhoidosta sairaalassa
Ikääntyneen arvokas kuolema : saattohoidon kehittämistarpeiden selvitys Loimaan seutukunnan alueella
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Kuolevan potilaan hoidossa tapahtuneet muutokset oppikirjoissa vuosina 1921-1989
Saattohoito
Kuolevan potilaan laadukas hoito terveyskeskuksen vuodeosastolla : omaisten näkökulma
Hoitajien kokemuksia saattohoitosuositusten toteutumisesta
Saattohoitopotilaan kivun arviointi : katsaus tutkimustietoon
Saattajat : Tampereen projekti valtakunnallisessa hoitotyön kehittämisprojektissa
Saattohoito alkaa Oulussa : Kuolevan hoitaminen on elämää
"Lempeä loppu"  : opas saattohoidosta potilaille ja läheisille Salon terveyskeskussairaalassa
Saattohoitopotilaan hoitotyö
Sisustussuunnittelutyö Paletti-hankkeessa
Tässä artikkelissa analysoin tansanialaisten saattohoidon vapaaehtoisten toimintaa kuolevien ihmisarvon tukemisen näkökulmasta. Vastaan artikkelissa seuraaviin kysymyksiin: Millaista tukea vapaaehtoiset antavat kuolevalle? Miten tämä tuki ylläpitää kuolevan ihmisarvoa? Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja eksistentiaalisen ihmisarvon näkökulmien kautta. Artikkelin aineistot on kerätty vuosina 2009 ja 2012, ja ne muodostuvat yhteensä 48 haastattelusta sekä monipuolisesta havainnointiaineistosta. Ihmisarvo rakentuu aina suhteessa muihin ihmisiin ja saattohoidon yhteydessä ihmisarvoon liittyy aina kysymykset ihmisen kehon rappeutumisesta ja kuoleman lähestymisestä. Koska tansanialaiset vapaaehtoiset toimivat alhaisten resurssien kontekstissa, kaikki ihmisarvon osa-alueet ovat tärkeitä kuoleman ihmisarvon tukemisessa..
Kuoleman hetki suomalaisessa kansanperinteessä : krijallisuuskatsaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda saattohoito-opas perusterveydenhuollon vuodeosastolla työskenteleville hoitajille ja opiskelijoille. Tavoitteena on perehdyttää osastolla työskenteleviä hoitajia sekä opiskelijoita saattohoitotyöhön ja lisätä opiskelijoiden rohkeutta kohdata saattohoitopotilas. Opinnäytetyössä keskitytään tarkastelemaan aikuisten saattohoidossa esiintyviä fyysisiä oireita ja niiden lievittämistä. Oireista esille ovat nousseet hengitysteiden oireet, ruuan-sulatuskanavan oireet, iho-oireet, väsymys sekä kipu. Kaikkia oireita kuvataan lyhyesti, ja esitellään keinoja niiden lievittämiseksi. Asiasanat: saattohoito, saatto-hoito-opas.
"Kuolemaa silimästä silimään joka päivä". Hoitajien yhteisöllisiä näkemyksiä elämästä ja kuolemasta
Hoitohenkilöstön saattohoito-osaaminen Kuusamolaisessa palvelukodissa
Saattohoidon toteutuminen Uudessakaupungissa  : Hoitajien ja omaisten näkökulma
Saattohoidon kehittäminen : käsikirja Paimion vanhainkodin hoitajille
Kivunhoito saattohoidossa, Savonlinnan terveyskeskuksen vuodeosastoilla 2 ja 3
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Kuoleva ja ammatillinen lähimmäinen : saattohoitoa koskevan konsensuskokouksen raportti
Saattohoito : opintokerhon päiväkirja
Saattohoito kotona ja laitoksessa : Saattohoito-opas hoitajille
"Ettei tarvii elää missään pilvilinnoissa" : omaisen saama tuki saattohoidossa
Elää kuolemaan saakka : III saattohoitokongressin avaussanat, Turku 3.5.6.1993
Ikääntyneiden saattohoito -opas Marian Kamarin hoitohenkilökunnalle
Käyttäjien arvioita Laadukas Saattohoito -käsikirjasta
Opas valmistumassa : saattohoidosta arkipäivää
Saattohoitovaiheessa olevan syöpäpotilaan läheisten tukeminen
Sairaanhoitajan valmiudet aikuisen syöpää sairastavan kuolevan potilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hyvä saattohoito : opas hoitohenkilökunnalle
Kuolema ei osaa pelisääntöjä
Kohti parempaa omahoitajuutta Kuntouttavan osaston hoivayksikössä : Käsikirja omahoitajille
Kuolevan potilaan ja hänen omaisensa kohtaaminen : Vapaaentoistyöntekijän näkökulma
Kuolemattomasta kuolevaiseksi? : saattohoidon merkitys yhteisölle?
Raporttini käsittelee Paletti-hankkeessa tekemääni kehittämistyöprosessia. (opinnäytetyön ahotointi) Tiedon keruu, nykyisten ympäristöjen selvitys, hyvän ympäristön osatekijöiden suunnittelu ja näiden testaus, 3 D – mallinnuksen tekeminen sekä oppaan laadinta ja kirjoittaminen olivat keskeisimmät tehtäväni. Kehittämistyön tietoperustan muodostivat näyttään perustuvan suunnitteluun liittyvät kirjallisuuskatsaukset, haastattelut, erilaiset ohjeet, suositukset, Webropol-kysely sekä valokuvaaminen. Hyvän saatto-hoitoympäristön suunnittelua tuki myös vierailut saattohoitokodeissa niin Suomessa kuin ulkomailla. Lukemani, näkemäni, kokemani ja valokuvaamani asiat vaikuttivat hoitoympäristön suunnittelua ohjaavien periaatteiden muotoiluun sekä Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu- oppaassa kuvaamiini esimerkkien toteutukseen. Hyvän saattohoitoympäristön suunnittelussa huomioin mm. esteettömyyden, ergonomian, turvallisuustekijöitä, yksityisyyden, viihtyvyyden ja funktionaalisuuden. Näiden lisäksi kiinnitin huomiota tilan eri käyttäjiin tunnelmaan, eri kulttuureihin soveltumiseen, omaisen läsnäolon mahdollistamiseen ja tarkoituksenmukaisen välineistön sijoitteluun. Mallinnustani voidaan kehittää edelleen tulevaisuudessa erityisesti hoitoympäristöjä suunniteltaessa.
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Tansanialaiset saattohoidon vapaaehtoiset kuolevan ihmisarvoa tukemassa
Saattohoidon kehittämishankkeen arviointi : Tapaustutkimus
Saattohoidon kehittäminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa kirurgian vuodeosastolla 10
Mitä saattohoitoon tarvitaan? : tutkimus saattohoidon vaatimuksista ja työntekijöiden ajatuksista
Hoitajien jaksaminen saattohoitotyössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia saattohoito-opas. Tavoitteena oli tuottaa saattohoito-opas, joka auttaa kehittämään ja yhtenäistämään saattohoidon toteutusta ja toimintamalleja Attendo Oy, Hoivakoti Sinisaaressa. Oppaan tavoitteena oli kehittää hoitohenkilökunnan tietoa ja osaamista saattohoidossa. Opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli oppia työskentely projektin parissa sekä saada oppaasta käytännöllinen, hyödyllinen ja työelämälähtöinen.  Opinnäytetyö toteutettiin projektiluontoisesti ja se koostuu kirjallisesta osiosta sekä projektina tehdystä saattohoito-oppaasta hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyössä on käytetty lähteinä kirjallisuutta ja internetiä. Opas on laadittu teoriatiedon ja yhteistyökumppaneiden kanssa heidän toivomustensa mukaisesti.  Saattohoito-oppaan suunnittelu alkoi helmikuussa 2015 ja se valmistui toukokuussa 2016. Saattohoito-oppaan arviointi koottiin opinnäytetyöntekijän itse arvioinnista ja hoitohenkilökunnan toimesta kyselylomakkeella.  Opinnäytetyön tilaajana on Attendo Oy, Sinisaari.  Saattohoito-oppaassa käsiteltäviä aiheita ovat palliatiivinen hoito, saattohoito ja saattohoitopäätös. Saattohoito-opas on tehty erilliseen kansioon kirjallisena. Saattohoito-opas eli projektin tuotos käsittelee palliatiivista hoitoa, saattohoitoa sekä kuoleman lähestymistä huomioiden ydinasiat selkeästi.  Arviointi koottiin opinnäytetyöntekijän itse arvioinnista sekä hoitohenkilökunnan arvioinnin perusteella. Arvioiden mukaan opinnäytetyö projekti onnistui suunnitelman mukaan ja sen on todettu auttavan kehittämään ja yhtenäistämään saattohoitopotilaiden hoitoa.  Jatkossa projektin tutkimushaasteena voisi arvioida onko saattohoito-oppaasta ollut hyötyä saattohoitoa toteutettaessa ja onko opas yhtenäistänyt hoitolinjoja.
Mahdollisuus kuolla kotona
Opas Oulaisten kotihoidon henkilökunnalle saattohoitopotilaan hoidosta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden valmiudet saattohoitotyöhön -Opiskelijoiden näkemys koulutuksen antamista valmiuksista
Kuolevan potilaan kivun hoito sairaanhoitajan kuvaamana
Hoitajien läsnäolon kuvauksia saattohoitokodissa
Tiivistelmä:  Hoitajien jaksaminen saattohoitotyössä.
Hoitajien kokemuksia kotisaattohoidosta
Saattohoidon ja palvelurakenteiden kehittäminen Loimaan seudulla
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Palliatiivista ja saattohoitoa koskevat koulutustarpeet hoitohenkilöstön ja lääkäreiden kuvaamina
Syöpäpotilaan kivunhoito saattohoitovaiheessa
Saattohoitopäätös osana hyvää saattohoitoa
Kotisaattohoito alkoi kokeilusta
Omaishoitajien kertomuksia kuolevan hoidosta kotona
Hoitajien kokemuksia vanhusten saattohoidosta australiassa ja Suomessa
Tiivistelmä.
Kuolemansairaan fysioterapia
Saattohoito kotona
Saattohoito : Saattohoito-opas omaiselle
Oppisopimuksella palliatiivisen hoitotyön kehittäjäksi
"Kuolevan potilaan kohtaaminen on ainutkertainen, henkeäsalpaava, vaikuttava hetki..." : kotisairaalan sairaanhoitajien kokemukset kuolevan potilaan hoidossa
Saattohoidon kehittäminen E-P:n sairaanhoitopiirin alueella : kehittämisprojekti
Opas saattohoidosta hoivakoti Aurinkopuiston henkilökunnalle
Hoitajien jaksaminen kuolevan vanhuksen hoitotyössä
Näkemyksiä saattohoidosta saamelaisessa ja suomalaisessa kulttuurissa
Saattohoitopotilaan kivunhoito sairaanhoitajien näkökulmasta
Saattohoito-opas hoitohenkilökunnalle hoivakoti Sinisaareen
Saattohoidon toteutus kotihoidossa : opas hoitohenkilökunnalle
Hyvä saattohoitoympäristö : hoitokodissa asuvan vanhuksen, omaisen ja hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Saattohoito : lähihoitajan valmiudet kuolevan vanhuksen saattohoidossa hoito- ja vanhainkodeissa
Saattohoito : Valtakunnallisen terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan muistio : työryhmäraportti
– Sinun tukenasi – Saattohoito terveyskeskuksen vuodeosastolla –opas omaiselle
Kuolevan potilaan hoitotyö sairaalassa
Saattohoito-opas kotisaattohoidon tueksi
Saattohoidon toteutus : opas Tuusniemen palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle
Syöpää sairastavan potilaan terminaalivaiheen hoito : opetusmateriaalia toimipaikkakoulutukseen
Hyvää hoitoa loppuun asti  : Saattohoito-ohjeet Kostiakodin henkilökunnalle
Ääni siltana kuolemaan : äänityöskentely musiikkiterapeutin työvälineenä saattohoidossa
Saattohoito-opas omaisille
Ihmisläheinen saattohoito Ilomantsin terveyskeskuksessa
Hoitajan jaksaminen kuolevan potilaan hoidossa
Hyvä saattohoito - myös kehitysvammaisen oikeus
Saattohoidossa olevan potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Tiivistelmä
Suomen ensimmäinen hoitokoti kuoleville valmistuu Tampereelle : hyvä kuolema on rauhallinen lähtö
Tiivistelmä:.
Hospice, saattohoito, elämänlaadun puolesta
Läheisen kohtaaminen saattohoidossa : työvälineitä hyvän saattohoidon opiskeluun ja läheisen kohtaamiseen
Saattohoidolla vai eutanasialla hyvään kuolemaan
Saattohoidon toteutuminen vanhusten pitkäaikaishoidossa
Terminaalivaiheen potilaan kokemus kivusta ja omaisen kokemus potilaan kivunhoidosta : katsaus tutkimustietoon
Lemmikkieläimen merkitys saattohoitopotilaan elämänlaadulle
Vanhempien kokemuksia lapsen saattohoidosta
Näkemyksiä hyvästä saattohoidosta Pohjanmaan alueella : näkökulmana "ihmisen ääni"
Hoitajien ja vapaaehtoistyöntekijöiden kuvauksia saattohoitopotilaiden eksistentiaalisesta ahdistuksesta : riittääkö inhimillisen ihmisen läsnäolo?
"Kyllähän mä sen tiedän, jottei tänne oo tultu olemaan" : Vanhusten toiveita saattohoidon toteutuksesta
Työelämää kehittävässä opinnäytetyössä tarkastellaan kuolevan asukkaan hyvää hoitoa. Kehittämishankkeen tarkoituksena on tuottaa tietoa koulutusohjelman pohjaksi hyvästä kuolevan asukkaan hoidosta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Tutkimuksessa selvitettiin, miten kuolevan asukkaan hyvää hoitoa toteutetaan Mäntyrinteen Vanhainkodissa. Kuolevan asukkaan hyvää hoitoa tarkasteltiin hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Haastattelujen avulla oli tavoitteena saada tietoa henkilökunnan osaamistarpeista kuolevan asukkaan hoidossa. Haastattelun teema-alueet olivat nykyinen hoitokäytäntö kuolevan asukkaan hoidossa, kuolevan asukkaan hyvä hoito henkilökunnan kokemana ja henkilökunnan tiedon tarve. Tulokset analysoitiin teema-alueittain sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulosten mukaan haastateltavista osa koki tiedon tarvetta kuolevan asukkaan hoidossa, mutta osalla oli niin hyvä henkilökohtainen kokemus ja ammattitaito ettei koettu olevan tarvetta saada tietoa kuolevan asukkaan hoidosta. Haastateltavien tärkeimmät koulutuksen aihealueet olivat vuorovaikutus, oireiden lievittäminen, saattohoidon käytännön toteutus ja oma jaksaminen. Tutkimustulosten pohjalta rakennettiin koulutusohjelma vanhainkodin hoitohenkilökunnalle aikuispedagogiikan periaatteita soveltaen. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää suunniteltaessa ja toteuttaessa kuolevan asukkaan hoitotyön opetusta hoitohenkilökunnan perehdytyksessä ja henkilöstökoulutuksessa. Koulutuksen avulla pyritään lisäämään henkilökunnan tietoa ja osaamista kuolevan  asukkaan hyvän hoidon toteutumiseen. Hoitohenkilökunnan koulutusodotusten ja toivomusten tutkiminen auttoi suunnittelemaan koulutusta hoitohenkilökunnan tarpeisiin.
Jäsenlehti
Hiljaisen tiedon siirtäminen saattohoidossa
