http://www.yso.fi/onto/yso/p17722 sivutyö
sivutyö sivutyö
Lapsekasta, nuorekasta ja aikuismaista : internet-sivujen suunnittelu lasten neurologiselle yksikölle
Päätoimisuuskriteerit suomalaisilla maatiloilla
Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä : Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut
Salakirjoitusta tulkitsemassa - onnen ja kärsimykset työelämätarinat
Virkamiesten sivutoimet : sivutoimilupakäytännön arviointia
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Korkeimpien virkamiesten sidonnaisuuksien ilmoittamisvelvollisuus
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan kirjallinen ohjaus : Opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Oikeata keskustelua
Tuomareiden sivutoimet luvanvaraisiksi
Kiinnostuksen kipinästä houkutteleviin haasteisiin : teknologiakasvatus ja tekninen työ naisopiskelijoiden sivuainevalintana
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Asianajotoiminta polarisoituu - uhkia ja mahdollisuuksia
Työelämän pelit muutoksessa
Tuomari välimiehenä
HANKINTOJEN JA POISTOJEN VAIKUTUS AINEISTON KIERTOON : Tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Kansalaistoimijoiden kirjastot : tapaustutkimus Pormestarinluodon ja Väinölän kirjatuvista, Kankaan Kamarikirjastosta ja Pispalan kirjastotalosta
Kenen asialla kahdella pallilla istuja? : yksityissektori ja julkinen terveydenhuolto muutospaineessa
OPISKELIJAN POLKU OPPIMISTERVEYSKESKUKSESSA : Www-sivujen tuottaminen oppimisterveyskeskuksessa harjoitteleville opiskelijoille
”Tyvestä latvaan”  yhteisöllisyyttä internetmarkkinointiin : pienten ja syrjäisten kuntien mahdollisuudet lisätä houkuttelevuutta kuntaa kohtaan internetmarkkinoinnin avulla
Tiivistelmä: Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä, Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut.
Tilan ulkopuolisen osa-aikatyön yleisyys ja määrä yksityismetsissä = The frequency and extend of part-time work done outside the farm in privately owned forests in Finland
Viljelijäperheiden monitoimisuus suomalaisilla maatiloilla
Luokanopettajien sivutyöt
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : tietoa naisille via Internet
Tuomarit voivat toimia välimiehinä
Kirjasto tutuksi : Case: Lapuan kaupunginkirjaston sähköinen perehdyttämiskansio
Hankintojen ja poistojen vaikutus aineiston kiertoon : tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Opinnäytetyöni tavoitteena on luoda käytännön ohjeet Lapin Kansan toimittajille lehden nettisi­vuilla julkaistavien videoiden tekoon. Opinnäy­tetyöni toimeksiantaja on maakuntalehti Lapin Kansa. Opinnäytetyöni teoriapohja pyrkii vastaamaan kahteen kysymykseen. Aluksi selvitän aiemman tutkimuksen valossa, millaisia videoita sanomalehtien nettisivuille kannattaisi tehdä. Tarkastelen aihetta myös Lapin Kansan sidosryhmille suunnatussa julkaisussa esitettyjen ajatusten pohjalta. Seuraavaksi perehdyn videojournalismin käsitteeseen. Käytän lähteinä pääasiassa kahta video­journalismia käsittelevää kirjaa. Lisäksi hyödynnän verkkolähteitä. Opinnäytetyöni on tapaustutkimus, jota lähestyn kvalitatiivisin keinoin. Hyödynsin useita aineis­tonkeruun metodeja. Hankin aineistoa Lapin Kansan päätoimittajan teemahaastattelulla, jonka avulla kartoitan, millaisia kriteerejä hän asettaa videoille. Seuraavaksi analysoin ulkomaalaisten sanomalehtien verkkosivuilla julkaistuja videoita, jotka noudattelevat teoriapohjassa kuvattuja vi­deojournalismin periaatteita. Sen jälkeen analysoin Lapin Kansan nettisivuilla helmikuussa 2014 julkaistut videot ja vertasin niitä opinnäytetyöni teoriapohjaan, onnistuneisiin esimerkkivideoihin ja päätoimittajan näkemyksiin. Käytin sisällönanalyysin menetelmää. Loin analyysin pohjalta kehit­tämisideoita, jotka testasin käytännössä. Tein lehden nettisivuille kaksi videoita ideoideni pohjal­ta. Lopulta rakensin toimittajille käytännön vinkit videoiden tekoon. Tutkimukseni perusteella Lapin Kansan videoiden journalistinen laatu ja kiinnostavuus paranisi, jos videot olisivat aiempaa tarinallisempia ja niistä löytyisi yleisinhimillinen teema, johon katsojat voivat samaistua. Lisäksi videoiden päähenkilöiksi tulisi nostaa tavallisia ihmisiä. Lopulta huomio­ta vaatii videoiden aloitus. Uskon, että parannusehdotuksista on käytännön hyötyä lehden toimit­tajille ja vinkit muovautuvat käytännön työssä yhä toimivammiksi.
Maatilojen sivuansiotoiminta Mikkelin läänissä
Julkisivuremontin työturvallisuussuunnitelma : Kiinteistö Oy Kuopion Kauppakatu 41
kaikkien tuomareiden sivutoimet luvanvaraisiksi
Videoita sanomalehden nettisivuille : miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä
Perämeren tila kaikkien tietoon : Perämeri Life -projekti luo välineitä ympäristönsuojelulle
Käsityöalan sivutoimiyrittäjän kuva: Motiivit ja tavoitteet
Opinnäytetyöni tavoite on tarkastella, millainen merkitys musiikilla on nuorille suunnatussa radion ajankohtaisohjelmassa. Opinnäytetyöni selvittää, millaista lisäarvoa musiikki tuo radion ajankohtaisohjelmaan sekä millainen merkitys onnistuneella dj-työskentelyllä on ajankohtaisohjelman asiasisällön kannalta. YleX on opinnäytetyöni toimeksiantaja. Työn tietoperusta koostuu soittolistaradioita ja radiojuontamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Lisäksi olen hyödyntänyt YleX:n sisäistä dj-ohjeistusta kanavan juontajille. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus radio-ohjelmasta YleX Etusivu. Käytän tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Lisäksi erittelin yhden YleX Etusivu-ohjelman sisältämät elementit dj:n näkökulmasta. Tutkimus osoitti, että dj-työskentelyllä on merkitystä myös asiapuheeseen keskittyneessä ajankohtaisohjelmassa. Vaikka musiikki ei ole ajankohtaisohjelmassa päätuote, sen sujuva käsittely on tärkeää myös asiasisällön esittämisen kannalta. YleX Etusivussa dj:n tulee tuntea soittamansa musiikki yhtä hyvin kuin ohjelman asiasisältö. Johtopäätöksiin kokosin tapoja, joilla dj voi liittää musiikin tiukemmin osaksi asiaohjelman kokonaisuutta. Tärkeänä teemana haastatteluissa nousi esiin ajankäyttö: Etusivun juontajan on vaikea löytää aikaa musiikkiin perehtymistä varten, sillä asiasisältö vie ylimääräisen työajan. Pohdin opinnäytetyössäni asiasisällön ja musiikin vastakkainasettelua ajankohtaisohjelmassa sekä hahmottelen tapoja kehittää dj-työskentelyä nykyresursseilla.
Blogikatsaus : perimmäisiä kysymyksiä
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan ohjaus : opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Tuomarin sivutoimet ja muut sidonnaisuudet : erityisesti silmällä pitäen virkamieslain sivutoimirajoituksia sekä ennen kaikkea tuomarin riippumattomuutta ja puolueettomuutta sekä sivutointen vaikutusta tuomioistuinten ulkoiseen kuvaan
Kuntalehti : tietolisä
Vapaaehtoistyöntekijöiden internet-rekrytointi kulttuuritapahtumassa : case Qstock
Virkamiesten sivutoimien rajoittaminen
Aikuisnäköopas - tietoa aikuisnäöstä työterveyshoitajille : verkkosivuston toteutus
Eläkeläisen opas sivutoimiyrittäjyyteen : Sivutoimisen yrityksen perustaminen turvallisesti työkyvyttömyyseläkkeen rinnalle
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän  atk-koulutuksen Pilot-portaali
Internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikalle
Puheenjohtaja Pekka Sirviö Asianajajapäivillä : asianajajan oltava täydellisen riippumaton sivuvaikutteista
Luottamuksesta ja vähän muustakin
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Logistiikka- ja liikekiinteistöjen faceliftit : julkisivujen korjaustavan valinta
Videoita sanomalehden nettisivuille : Miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä?
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : Tietoa naisille via Internet
Ohjelma työväenyhdistyksen 100-vuotisjuhlassa 4.9.1994
Kaikkien nähtävillä kaupunkikuva : työryhmä ohjaa rakentajia ennakolta maku- ja tyylikysymyksissä kohti hyvää lopputulosta
Julkisivu on rakennuksen käyntikortti. Etenkin liikekiinteistöissä julkisivu vaikuttaa asiakkaan ensivaikutelmaan liikkeestä. Myös logistiikkakiinteistöjen julkisivut luovat kuvaa toimijasta. Betonisandwich-elementtien käyttö julkisivurakenteissa alkoi 1960-luvulla. Ensimmäisten elementtien tekninen käyttöikä jäi lyhyeksi, joten korjauksia niille on tehty jo kauan. Korjaustapoja on monia, ja niiden toimivuus ja vaikutukset tunnetaan hyvin. Ohutlevysandwich-rakenteita on alettu käyttämään laajassa mittakaavassa vasta 2000-luvulla ja teknistä käyttöikää on suurimmassa osassa rakennuskantaa vielä jäljellä. Ohutlevysandwich-julkisivujen korjaukset ovat vielä kohtuullisen uusi asia. Tämä opinnäytetyö kokoaa yhteen kuvauksia molempien julkisivurakennetyyppien korjaustavoista, kor-jaustapojen hintaluokista ja niiden vaikutuksista rakenteisiin, ulkonäköön sekä huollettavuuteen. Energiatehokkuusvaatimusten jatkuvasti kiristyessä joudutaan julkisivukorjausten suunnittelussa entistä useammin ottamaan huomioon myös uusien rakenteiden lämmöneristävyys. Julkisivuremontin yhteydessä voidaankin ulkonäkövaikutuksen lisäksi parantaa rakennuksen energiatehokkuutta. Logistiikka- ja liikekiinteistöissä on monia erilaisia toimintoja, jotka vaikuttavat kiinteistön energiankulutukseen. Julkisivujen lisäeristämisellä saavutettavia suoria energiasäästöjä täytyy tarkastella aina kiinteistökohtaisesti. Faceliftiin käytettävän korjaustavan valintaan vaikuttavat rakennuksen julkisivuille asetetut tavoitteet. Tavoitteet määräytyvät usein teknisten ja taloudellisten tekijöiden, arvo-tekijöiden ja yhteiskunnan asettamien tavoitteiden kompromissina. Eri korjaustavoilla on erilaiset rakenteita suojaavat ominaisuudet. Pintastruktuurivaihtoehdot ja pintarakenteiden huollettavuudet poikkeavat toisistaan. Julkisivukorjausta suunniteltaessa tehtävät valinnat vaikuttavat muun muassa kiinteistön vuokrattavuuteen, vuokratasoon, myytävyyteen, myyntihintaan, elinkaareen ja kiinteistön luomaan mielikuvaan. Valittu julkisivurakenne antaa rakennukselle ilmeen. Työn liitteeksi tehtiin erillinen korjaustapataulukko, jonka tarkoituksena on helpottaa kiinteistön omistajaa erilaisten korjaustapojen hintojen ja muiden ominaisuuksien vertailussa.
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Yrittäjäksi palkkatyön ja eläkkeen ohella
Valtion virkamiesten sivutoimet koskien erityisesti poliisimiehiä
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Työväenperinne ry:lle omat kotisivut
Kunnan viranhaltijan velvollisuus välttää sivutoimia
Marina Congress Centerin internet-sivujen uudistaminen
Kehitysyhteistyöjärjestöjen legitimiteetti : tarkastelussa sidosryhmäviestintä järjestöjen verkkosivuilla
Virkamiesten sivutoimista määräykset lakiin
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
Opiskelijan polku oppimisterveyskeskuksessa : www-sivujen tuottaminen oppimisterveyskeskuksessa harjoitteleville opiskelijoille
Leipä tuolta, särvin täältä
Väärää linjanvetoa?
Tiivistelmä.
Välimiesoikeuksien taso turvattava
Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa tavoiteltavat yleiset kompetenssit
Korkeakoulujen työelämäpalveluiden sähköinen käytettävyys
Puunkorjuun koneistamisen vaikutus pienviljelijäväestön sivuansiomahdollisuuksiin ja pienviljelijäväestön mahdollisuudet 1970-luvun metsätyöntekijänä
Verkkomarkkinoinnin tekninen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä TT Sisustus tmi
Hyvä työ : Graafinen ilme Kuopion Kriisikeskuksen työelämä- ja hyvinvointipalveluille klassisten hyveiden ajatuksia noudattaen.
Ansiokkaat sivutoimet
Virkamiesten liiketoimet ja esteellisyys : sivutoimiongelman eräitä näkökohtia
Uuden Oulun kirjastojen tilastovertailua
Työelämään tutustumisen-arviointi verkkoympäristössä Kannonkosken koululla
Virkamiehet ja liike-elämään osallistuminen : sivutoimilupakäytännön arvioinnin lähtökohdista
Active art –yhteisöä luomassa  : -Projektin verkkosivujen toteutus
Julkisivutyön suunnittelu ja aikataulutus
Kansalaistoimijoiden kirjastot : Tapaustutkimus Pormestarinluodon ja Väinölän kirjatuvista, Kankaan Kamarikirjastosta ja Pispalan kirjastotalosta
Lapsekasta, nuorekasta ja aikuismaista : Internet-sivujen suunnittelu lasten neurologiselle yksikölle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikalle yhteistyössä allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikan kanssa. Laatuvaatimuksena internetsivuille oli selkeys, informatiivisuus, luotettavuus, ajantasaisuus sekä helppokäyttöisyys. Opinnäytetyön tavoitteena oli tukea sairastuneen lapsen tai nuoren ja perheen hoitoa ja sen jatkuvuutta. Internetsivujen avulla perheet saavat ajankohtaista tietoa poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista. Opinnäytetyömme tietoperustana ovat lasten astma- ja allergiasairaudet, polikliininen hoitotyö sekä lapsen sairaanhoito, lapsen normaali kehitys, lapsen sairastuminen, lapsen ja perheen hoitotyön periaatteet ja potilaan ohjaus sekä neuvonta. Internetsivujen suunnittelun perustana käytimme toteuttamaamme asiakaskyselyä, josta selvisi, että suurin osa vastanneista käytti internetiä päivittäin ja yli seitsemänkymmentä prosenttia oli käynyt Pohjois-Suomen sairaanhoitopiirin internetsivuilla. Internetsivujen kehittäminen on hyvin perusteltua asiakkaiden palveluiden parantamiseksi. Projektin välitön tavoite, internetsivut lasten allergia- ja keuhkopoliklinikalle sekä opetuspoliklinikalle, valmistuivat maaliskuussa 2014. Internetsivut ovat meidän opinnäytetyön tekijöiden ja OYS:n henkilökunnan välisen yhteistyön tulos. Erityisesti sivujen suunnittelussa oli mukana allergia- ja keuhkopoliklinikan henkilökunta. Internetsivuista tuli selkeät, informatiiviset ja värikkäät, omat laatutavoitteemme täyttäen. Opinnäytetyömme tuloksia voi hyödyntää kehitettäessä Oulun yliopistollisen sairaalan toimintaa. Sähköiset palvelujärjestelmät, internetsivujen kehittäminen koko erikoissairaanhoidossa sekä asiakkaiden monipuolisempi huomiointi ovat kehitysehdotuksenamme. Myös allergia- ja keuhkopoliklinikalle tekemiämme internetsivuja voidaan jatkossa laajentaa ja kehittää muuttuvia tarpeita vastaaviksi. Asiasanat: astma, allergia, informatiivisuus, polikliininen hoitotyö, lapsi, perhe, lapsen sairastuminen.
VERKKOMARKKINOINNIN TEKNINEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä TT Sisustus tmi
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Ammattina röntgenhoitaja : internetsivut
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Tavoitteena 4-6 kuukauden täysimetys : projektityönä toteutetut WWW-sivut imetyksen ohjauskäytännön kehittämiseksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe sai alkunsa opiskelijoiden ja opettajien käymistä keskusteluista radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmaan hakeneiden motivoituneiden ja ensisijaisten hakijoiden vähäisestä määrästä. Työssä käsitellään toiminnallisen opinnäytetyön, viestinnän ja markkinoinnin teoriaa. Lisäksi raportissa pohditaan visuaalisuuden merkitystä verkkoviestinnässä ja kohderyhmän merkitystä viestinnän suunnittelussa sekä projektin luonnetta ja onnistumista. Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja se sisältää internetsivut ja kirjallisen raportin. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää röntgenhoitajan työn kuvaa ja tuoda esille alan monipuolisuus. Työn tavoitteena on lisätä tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista ja kasvattaa tätä kautta röntgenhoitajakoulutuksen hakijamääriä. Kohderyhmänä ovat erityisesti tulevaa opiskelupaikkaansa ja ammattiaan pohtivat ylioppilaat ja ammatillisen perustutkinnon suorittaneet. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena ovat röntgenhoitajan ammatista kertovat internetsivut. Verkkosivuilla esitellään tekstin ja kuvien avulla röntgendiagnostiikkaa ja radiologisia toimenpiteitä. Sivuilla tuodaan esille alan tyypillisimmät kuvantamismuodot röntgenhoitajan näkökulmasta. Internetsivut julkaistiin Studia 2010 -messuilla. Ne saivat hyvän vastaanoton ja herättivät mielenkiintoa röntgenhoitajan ammattia kohtaan. Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma voi halutessaan hyödyntää internetsivuja röntgenhoitajaopintojen markkinoinnissa.
