http://www.yso.fi/onto/yso/p1779 paikallishistoriat (historiikit)
paikallishistoriat (historiikit) paikallishistoriat pitäjänhistoriat
Espoo tänään
"Hai, luoto näkkyy!"
Paikallisuuksia historiassa
Kylä elää, maisema muuttuu
Jyväskylän kaupungin historia 1965-2008
Sulatusuuni Vantaa
Virolahden 600-vuotisjuhla syyskuun 5 ja 6 p:nä 1936.
Kylä kaupungissa : Oulun Välivainio ja Välivainion omakotiyhdistys ry. 1954-2014
Vanhaa Saarijärveä
Köyliön vanhaa rakennuskantaa
Nälkämailta: kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
400 vuotta sopivasti tiivistettynä : tuore historiateos Oulusta tuo esille vain vähän uutta tietoa
Jälkiä maaseudulla : Noormarkun maaseudun yhteisön elämänmuodon muutos isojaosta 1940-luvulle
Katsaus pääkaupunkiseudun kasvuun
"Eihän Jyväskylässä ole kahvilakulttuuria!" : Jyväskylän kahvilat kaupungin arkielämän osana 1930-1990 -luvulla
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Silloin, kun kirjeitä vielä kirjoitettiin
Keuruun pitäjäntupa
Saarijärven kirkonkylä 1930-1940 lukujen vaihteessa
Muistelmia Kuhmoniemen seurakunnasta
Helsingistä, taidehistoriallisesti
Saarijärven valtuusto 100v.
Efraim Careniuksen esitys Huittisten pitäjästä
Viipuri ennen ja nyt
Nuori Runeberg Saarijärven salomailla
Talot piipun juurella
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Hämeenmaa. 11.
Keuruulaisten lukkarit Riimuutti ja Volperi
Viipurin läänin suomalaistamisen historia
Karstulan poika Evijärvelle vävyksi 1830-luvulla : polusta meni meijän korea Aapa.!
Jalasjärven kappeli, entisinä ja nykyisinä aikoina
Vanhaa Harjavaltaa
Oulaisten Matkaniva saa jo toisen kyläkirjan
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Koijärvi : pitäjänkuvaus
Punkaharjun kunnan perustautuminen ja ensimmäinen viisivuotiskausi 1924-1929
Vanajan kirja. 1-2
Kerroksittain historiaa : Iin Kulttuurikauppilassa saattaa olla kirkon paikka 1600-luvulta
Ikaalinen sodan vuosina 1939-1944
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Pitkäkankaan talo: alkujaan Sirola / Puromäen torppa
Ikaalisten entisen emäpitäjän historia I
Laukan Oulua ympäri Oulua!
Reposaaren historia II : Reposaaren historiaa vuodesta 1809 lähtien
Heittiöiden ja ryöväreiden uudempi historia
Eurajoen historia II
Ikaalisten entisen emäpitäjän historia II
Kyröläiset kertovat. Nro 2, Kesä 1998.
Keisareiden aikaan
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Puutteenperä elää enää muistoissa : hurjat lapsuuden tempaukset naurattavat aikuistuneita penikoita
Haminan kaupungin historia. 3, Suomeen yhtymisen aika
Satakunnan historiaesitteen suunnittelu ja toteutus
Hiukkasen Lohtajan säätyläisoloista viime vuosisadan lopulla
Noormarkun pitäjän vaiheita
Muistoja 1800-luvun alkupuolen Joensuusta
Koivistolaisii koivulehtii
Kymenlaakson esihistorialliset kohteet 2
Saarijärven nimismiespiirin historia
Irene Rosenqvistin muistelmia : Jokelan Tiina ja hänen sukulaisensa
Sysmän pitäjä 1792
Vanhan Saarijärven historia
Perusteos Petsamosta
Merellisen Porin monet kasvot : kotiseutukirja
Juvan oloista ja tavoista 1800-luvun alussa : (K.A. Gottlundin muistiinpanojen mukaan)
Käkisalmen linnojen vallit ja muut vanhat rakennukset vuonna 1897
Uutta tietoa Porkkalan vuokra-ajasta
Kokemäen ja Harjavallan talonhaltijat vuoteen 1900, torpat 1891-1900 sekä papisto ennen vuotta 1870
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Tietoja Kajaanin kihlakunnasta ja etenkin Paltamon pitäjästä
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Käsivarren luontoa suuren yleisön makuun : kirja-arvostelu
Lahdenkylän eilispäivää : 500-vuotisjulkaisu
Ikaalisten entisen emäpitäjän historia III
Kylien aktiivit valmiina hommiin : pohjoiset kylät yhdistävät voimansa palveluiden ylläpitämiseksi
Se assuu Toejoe rannal - Ulvilan Toejoen taajaväkinen yhdyskunta vuoteen 1941
Somerolaisia pitäjänkuvauksia 1700-luvulta
Seuraelämää 1934.
Muistelmia Vehmaalta vuosisadan vaihteen tienoilta
Kyröläiset kertovat. Kesä 2001
Omakustanteet ja pitäjäkirjat esille Rantsilassa
Reposaaren historia
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd syksyllä 1944 : toiminnan lakkauttaminen ja omaisuuden luovutukset Keski-Suomessa
[Kiimingin historiasta]
Muistelemme vanhaa Hauhoa
Yritys Ilmajoen pitäjän kertomukseen : esitetty Kunink. Suomen Talous-seuralle
Satakunta vuotta Köyliön Vanhankartanon elämässä
Paikallishallinto Somerolla v:een 1870
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Kauttua : tehtaitten kylä
Sata muistelmaa Pohjanmaalta
Niitä näitä Itä-Suomesta. 2
Kenttätyömatkalla Virossa
Saarijärven kirja
Oulun kaupungin historia. 1, Kaupungin alkuajoilta isonvihan loppuun
Sakun kuvakulma
Pielisjoki virtaa läpi pitkän historiansa
Sihti 3
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Teollisuuden, joen ja jazzin rytmissä
Kuvaus Euran pitäjästä
Heikki Vesajoki ja Matti Pihlatie: Pielisjoki, Elämän virta - A Stream of Life. Luontokuva M. Pihlatie (pihlatie.com) 2011.
Otteita Lavian pitäjän kertomuksesta
Karjala idän ja lännen välissä. 1, Venäjän Karjala renessanssiajalla (1478-1617)
Kaarlela tänään : Kaarlela 600 vuotta 1975 = Karleby av i dag : Karleby 600 år 1975
Paikallishistoriaa talteen luutien voimin : Karjasillan kyläluudat ja tarinavihkot ovat kiertäneet alueen taloissa jo vuoden päivät
Pitäjänkirja ruukkilaisille sähkösanomatyylillä
Olavi Airaksinen on osa Keuruun historiaa
Se oli sitä Virankua ; Viranko kansan suussa
Juvan historia
Yli-Iin paikallishistoriaa talteen EU-hankkeella
Rautatiemiljöö Helsingin alueella 1981
Kahdeksankymmentä vuotta sitten - poimintoja Ilkka- ja Vaasa-lehdistä
Entisestä Ähtäristä
Oulun kaupungin historia : 1. vihko
Eurajoen historia I
Espoon pitäjän kylät nuoremmilla geometrisilla kartoilla 1691-1706
Nuppijauhoja, huutokauppoja ja lehtikirjoittelua : alajärveläinen paikallisyhteisö 1860-luvun nälkävuosina
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi : Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Näin elettiin sata vuotta sitten
Makkolan kylä : menneestä nykyaikaan
Etelä-Pohjanmaan historia. 3 : nuijasodasta isoonvihaan
Oulu sai sotamuistonsa : erilainen veteraanikirja kokoaa sodan kokemuksia myös kotirintaman näkökulmasta
Lappeenranta sanoin ja kuvin
Oulunlaakson diblomi-insinöörit ry 1949-1959
Minun Kytäjäni
70-vuotias Tilaushistoriakeskus nykyaikaa etsimässä
Suur-Hollolan kirja : Lahden, Hollolan, Nastolan, Asikkalan, Kosken Hl., Kärkölän & Orimattilan kotiseutulukemisto
Vuosisatojen perintö kutsuu kulkijaa : kolmen saaren ulkomuseossa riittää nähtävää koko perheelle
Helsinkiläisten kesäolohuone
Helsingin rakentuminen
Suojärven kuulumisia : koskipatruunat matkalla
Lyttylän historiaa 1500-luvulta nykypäivään
Muistoja Forssasta
Mäntsälän tulitikkutehdas : Rakennushistoriallinen selvitys
Hallittu esitys Oulunkylän rakentumisen vaiheista
Karhumäki : paras paikka asua ja elää
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Historiaa halutaan Kuusamoon
Vahankalaisten koulutiestä
Jämijärvi vuosisatojen varrella
Varkauden historiikki
Paikallisradioita Suomeen!
Kuvaus Uudestakaupungista vuodelta 1753
Kuvaelmia Kajaanin kaupungista v. 1651-1700 ja 1723-1809
Maarian pitäjän historia. Osa 1, 1-2, Maarian esihistoria
Lahti ennen meitä : kylä- ja kauppalakauden vaiheita
Neljän kylän tarina : yhteiseloa koillisen Tuusniemen Ohtaanniemellä, Petäjämäessä
Eurajoen historia III
Kullaan historia
Kirja-arvostelu
Laukaalaiset, löytäkää kotiseutunne, löytäkää Laukaan kotiseutumuseo!
Ylikiimingin oma lautapeli : kumpi on vetänyt Nuijamiesten lavalle enemmän väkeä, Dingo vai Yölintu?
Lakeuksilta emännäksi Salonsaareen
Vehkalahti : eilispäivää
Nakkilan rakennuskulttuuria
Naantali : aurinkokaupunki = Nådendal : solskenstaden
Kainuun koluajalle kulttuuripalkinto
Piikaflikkoja ja plankkukuormia : Pomarkun kotiseutukirja
Jyväskylä : "Suomen Ateena" : kulttuurimuistojen kaupunki
Kaarinan pitäjän historia. 3. osa
Kylmäkoski menneisyydestä nykyaikaan
Liinamaan koulupiiri sekä suurinosa Liinamaan postiaseman toimialuetta allekirjoittajan sanoin kuvaamana
Oulun perustamisen vuosipäivä
Lisäyksenä vanhaa ja uutta Karinaisten historiaa
Elämäntyönä kotiseutu
Yritys Ilmajoen pitäjän kertomukseen : esitetty Kunink. Suomen talous-seuralle
Meku-Jussi paarmuskana ja muita tarinoita entisajan ihmisistä ja tapahtumista
Kivijärven veretön vallankumous
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi: Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Heikinmäen talo Karstulan Vahangalla
Kyröläisiä historioita
Varkauden muuttuvat tulkinnat ja kirjavoituvat tulkitsijat
Rauman kaupungin historia I vuoteen 1641
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
Euran, Honkilahden ja Kiukaisten historia II
Monestiko maakunta syntyy?
Rantasalmen ja Tavisalmen pitäjiä koskevia tietoja vuodelta 1571
Vanha Vallila 1908-1915
Kulosaaren 100 kunnallisvuotta
Tuhansia kirjoja lojuu varastoissa : Raahen alueen historiasta kertovan kirjasarjan menekki arvioitiin väärin, nyt sitä myydään pilkkahintaan
Tavoitteesta tuli viimein totta : Oulun läänin jokaisesta kunnasta koottiin veteraanikirja
Takana loistava menneisyys
"Sillä rahalla ei voi tulla toimeen jos ois kuinka hyvä laskupää" : punaorpojen avustaminen Kuopiossa 1918-1933
Naantalin pitäjä : Ekestensholm
Korvensuun tehdasalueen historiaa
Kurkistus Oulun menneisyyteen
Totta ja tarua Manamansalolta
Pohjois- ja Itä-Karjala
Kirjakatsaus : Uudenlaista kaupunkihistoriaa - totta kai
Kyröläiset kertovat. Kesä 2000
Multian taloja ja elämää : talousneuvos Fredrik Valkeisenmäen muistiinpanoja
Uusikaupunki : Vakka-Suomen pääkaupunki
Noormarkun historia : erämaasta eletyksi paikaksi
Ikaalinen 1947.
Ruukkilaiset saivat oman pitäjäkirjan
Varkauden historia
Pernunnummi
Limingan merkillisiä miehiä : niittykunta viettää tänään Narikaksi ristittyä pitäjäjuhlaansa
Tiivistelmä.
Eura sanoin ja piirroksin
Suur-Kalajoen historia. 2, Isostavihasta pitäjän jakoon
Viipurin pitäjäläinen : Viipurin pitäjäseura ry:n lehti
Hyvä tarina ei kaipaa totuutta : Haukipudas-seura julkaisee jälleen arvokasta muistitieota
Kaikuja Aurajoen lähteiltä : piirteitä Orippään pitäjän vanhemmasta historiasta aina uskonpuhdistukseen asti
Muinaisen Ankkapurhan eli nykyisen Anjalankosken tienoilla on Anjala : Kymenlaakson sydän
Puttaalta Vuotinperälle : Pyhäjoen Pirttikosken vanhoja kantatiloja [1/2]
Ahlaisten historia
Köyliön historia II : 1850-1975
Kirjoitukseni sekä lisäyksiä ja oikaisuja "Pakilan seudun historia" -kirjan I painokseen
Satakunnan historia. 2, Rautakausi
RAUMA : Idylliä ja tehokkuutta 1875-2000
Somerovaaran asutusalueen asuttaminen, väestön kehitys ja osittainen autioituminen
Turun kaupungin historia : 1856-1917. Ensimmäinen nide
Yhtenä kotiseutuna Laukaan Vihtavuori
Entinen kaivoskylä tarjoaa edullisen ja elävän idyllin
Nivalan 700-sivuinen historia kertoo tapahtumien tekijöistä
Tyrvääläisten puumerkkien johdosta
Historiallinen ja taloustieteellinen kuvaus Someron pitäjästä : väitöskirja vuodelta 1774
Satavuotias Alastaron kunta 1869-1969
Kalajoen pitäjä 400-vuotias : Keski-Pohjanmaan liite
Lähiöt ja etiöt
Mustaruukki : Lasitehtaan ja tilan vaiheita 1782-1995
Etelä-Pohjanmaan historia. 1-2
Etelä-Pohjanmaan historia. 4:1. : isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pelkosenniemen kirjaston syntyvaiheita ja historiaa vuosilta 1933–1993. Tämän lisäksi tutkittiin kirjastotyön kehittymistä kyseisenä aikana. Sompion kirjaston tilaamassa opinnäytetyössä pohdittiin myös, kuinka Pelkosenniemen kirjaston kehitykseen vaikuttivat tuona aikana toisaalta paikalliset tekijät ja toisaalta Suomen kirjastolaitoksen yleinen kehitys. Tutkimuskohteina olivat Pelkosenniemen kanta- eli pääkirjaston lisäksi sivukylällä toimineet piiri- eli sivukirjastot ja siirtokirjakokoelmat. Opinnäytetyön laadullisen ja historiallisen tutkimuksen keskeisinä tutkimusmenetelminä on käytetty sisällönanalyysia ja lähdekritiikkiä. Tämän lisäksi pyrittiin kuvaamaan kirjaston kehitystä myös määrällisesti kaavioiden avulla. Tutkimuksen lähdeaineistona käytettiin arkistotietoja ja kirjaston työntekijöiden haastatteluja. Lisäksi perehdyttiin sekä paikallista elämää ja historiaa että Suomen kirjastolaitoksen kehitystä käsittelevään kirjallisuuteen. Tutkimuskohdetta lähestyttiin niin kirjastohistorian kuin paikallishistoriankin näkökulmasta. Pelkosenniemen kantakirjasto perustettiin vuonna 1933. Kantakirjasto kehittyi ensimmäisinä vuosikymmeninä verkkaisesti. 1930-luvulla perustettiin sivukyliin viisi ja 1950-luvulla kaksi piirikirjastoa. Kantakirjastosta tuli pääkirjasto ja piirikirjastoista sivukirjastoja vuonna 1963. Pääkirjasto sai asianmukaiset kirjastotilat vuonna 1965. Seuraavana vuonna oppilaskirjastot liitettiin pää- ja sivukirjastoihin. 1970-luvun alussa lakkautettiin suurin osa sivukirjastoista ja niiden toimintaa jatkoivat siirtokirjakokoelmat. Pääkirjasto kehittyi nopeasti 1970–1980-luvuilla. Vuosina 1991–1992 pääkirjaston toimitilat uusittiin. Vuonna 1993 viimeisetkin siirtokirjakokoelmat lakkautettiin.Kirjastotyö muuttui lähinnä lainausjärjestelmän muuttumisen, aukioloaikojen lisääntymisen ja toiminnan monipuolistumisen myötä. 1980-luvun alusta lähtien pääkirjastoa hoitivat kirjastoalan ammattilaiset. Pelkosenniemen kirjaston historiassa näkyi Pelkosenniemen kunnan ja sen asukkaiden elämässä tapahtuneet muutokset vuosina 1933–1993. Tässä opinnäytetyössä on paljon yksityiskohtaista tietoa Pelkosenniemen kirjastoista. Sitä voisi hyödyntää tutkimuksellisesti muun muassa kirjaston merkityksen tutkimuksessa ottamalla mukaan asiakasnäkökulma. Työ voisi olla myös Pelkosenniemen kirjaston historiasta kertovan julkaisun pohjana. Kirjaston historia vuodesta 1994 alkaen on edelleen tutkimatta.
Erämaahan, jossa ei kukaan ole asunut
Tampereen kaupungin historia. I osa, Tampereen historia Ruotsin aikana
Helsingin kaupunginvaltuusto kokoontuu tiistaina huhtikuun 2. päivänä 1918 = esityslista
Kertomus Tyrvään pitäjästä 1853
[Oulun historia]
Pöytyän, Yläneen ja Oripään historia vuoteen 1865.
Helsinki-seura : vuosikirja 1965
Preiviiki, meren alta kyläksi
Puttaalta Vuotinperälle : Pyhäjoen Pirttikosken vanhoja kantatiloja [2/2]
Loimaan historia. 1, Seurakuntaelämä
Karjalohjan paikallishistoriaa kansakunnan kainalossa
Ähtärin historia 1918-1980 : Vanhan-Ruoveden historia III:6.2
Kilpeenjoki
Rauman kaupungin valtuusmiehet vv. 1876-1908 : poimintoja pöytäkirjoista
Rokuasta 22-Pistepirkkoon : Utajärverellä avattiin 9000 vuotta pitkä Aikajana
Muistan : nuoruus
Hämeenmaa. 10
Petsamo : eräitä tietoja nykyiseltä ajankohdalta
Suur-Huittisten pitäjän historia vuoteen 1639
Sotapolitiikalle alistetut : Helsingin selviytymistarina
Vahangan Koskelan (Jokisen) talon asukkaista ja vaiheista
Erämaasta talouskunnaksi : Siikaisten kunnan historiaa vuosilta  1871 - 2011
Muistan : lapsuus
Pohjoismaista yhteistyötä Århusissa
Euran, Honkilahden ja Kiukaisten historia I
