http://www.yso.fi/onto/yso/p17701 liikelahjat
liikelahjat liikelahjat
Fanituotteet ovat kehittyvä bisnes
Novofrux : koestuskappale ja mainoslahja
Vastuullisuuden vaikutus yrityslahjahankintaan : case Globe Hoper Oy:n yritysasiakkaat
Kielletty kaupunki : kansainvälistä asustesuunnittelua Marja Kurki oy:lle
Hyvän matkamuiston jäljillä
Hyviä liikelahjoja
Musiikkia muksuille : Nutricia Muksu
Yritysmyynnin kehittäminen Pentik Oy:ssa
Hands Up oululaisomistukseen
Käsityönä tehtävien liikelahjojen markkinoiden kartoitus Oulun eteläisellä alueella
Liikelahjat osana yrityksen markkinointiviestintää
Liikelahjakin viestii : brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Tuotteiden ja kuosin suunnittelu Printscorpio Oy:lle : Digitaalinen mustesuihkutulostaminen tekstiililiikelahjatuotteissa
The Asian world : japanilainen ja kiinalainen maailma
Valio juustot - aromeja Suomen kesästä
H&B home Oy:n mainonnan vaikutukset asiakkaiden ostohaluun ja toimintaan
Sidosryhmien muistaminen huomionosoituksin valtionhallinnossa - jatkotoimintasuositukset Valtiokonttorille
Business to business -valmispakkausmalliston suunnittelu Paperilla Oy:lle
Liikelahjat mikro- ja pk-yrityksissä
Liikelahjat : Tmi Kuhmon Puu & Kivi
12 kappaletta.
Elintarvikkeet liikelahjoina - kartoitus markkinointimahdollisuuksista
Koskenkorva west : Jari Mäki Oy 25 vuotta
Lahjojen ja edustuskulujen verotuskäytäntö
Liikelahjoissa korostuu yksilöllisyys
Taidetta tilauksesta
"Koivu" -tarjottimet : liikelahja Matti-Ovi Oy:lle
Pk-yrityksen kansainvälistyminen  : Taide esineitä liikelahjoina Japaniin ja Etelä-Koreaan
Johdatus vero-oikeuteen
Liikelahjakonseptin suunnittelu ja tuotteistaminen NCC Rakennusfirmalle = Planning the outline of a business gift and productization
Sydän yhdistää : 15 laulua suoraan sydämestä. 2.
Maaseudun pk-yritykset elintarvikeliikelahjojen tuottajina
Pakko viedä kotiin!
Maalaispuodin liikelahjat
Liikelahjojen business to business -markkinoinnin kehittäminen : Case: Asiakastutkimus Kirjakaari
Kasvustrategian mahdollisuudet : case: Kulta-Nalle Oy
Herkkulahjoja on annettu liike- ja henkilöstölahjoina jo kauan. Gift Gourmet on toiminut alalla jo muutaman vuoden ajan ja yrittäjä Lehtipuu haluaisikin saada laajempaa kuvaa siitä, millaisia tuotteita herkkulahjoihin haluttaisiin. Lisäksi ajankohtaisena kysymyksenä oli vanhojen asiakkaiden tyytyväisyys ostoprosessiin. Opinnäytetyön keskeisempänä osana on ottaa selvää mitä asiakkaat ostoprosessilta odottavat ja kuinka lisätä arvomyyntiä. Toimeksiantajalle tärkeää oli ottaa selvää yleisistä mielipiteistä herkkulahjojen suhteen, millaisia tuotteita niissä pitäisi olla jne. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pelkästään yrityksen business-to-business-asiakkaita. Kyselyitä tehtiin kaksi. Ensimmäinen kysely tehtiin Gimme -liikelahjamessuilla kvantitatiivisena tutkimuksena messuvieraille, jolloin vastauksia saatiin 70 kappaletta ja toinen tutkimus Gift Gourmet'en vanhoille asiakkaille puhelinhaastatteluna, jossa apuna käytettiin teemoittain tehtyjä kysymyksiä. Haastattelu saatiin 16 vanhalta asiakkaalta. Saatujen tulosten avulla on tarkoitus kehittää ostoprosessia, sekä tuoda asiakkaan ostoprosessiin lisäarvoa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään business-to-business-markkinointia, tehdään pieni selonteko henkilöstö- sekä liikelahjoihin ja niihin liittyviin kriteereihin ja tutustutaan asiakkuudenhallintaan sekä arvomyyntiin. Tutkimusten perusteella voidaan sanoa, että Gift Gourmet'n asiakkaat pitävät suuressa arvossa osaavaa ja auttavaa asiakaspalvelua. Se on jopa arvokkaampaa kuin itse tuotteet. Mielipiteet liikelahjojen määreistä erosivat jonkin verran messuvieraiden ja asiakkaiden välillä, mutta yhtä mieltä he olivat siitä, että liikelahjoja tulee pystyä räätälöimään.
Harkittu liikelahja ilahduttaa : jouluksi persoonallista ja laadukasta
1 puhe-esitys ja 5 kappaletta.
Lähiruoan mahdollisuudet liikelahjana -kysyntätutkimus
Lahjaesineen suunnittelu yritykselle palkitsemistilanteisiin
Kirja liikelahjana : Kirjan suunnittelu Dynamo Advertising -mainostoimistolle
Lahjana liike  : liikelahjasuunnitelma Fysiopudas Ay:lle
Uudet Setelit : taittamattomat
Organisaation ostotoiminta : liikelahjatoimittajan valinta
Reseptikirjan ulkoasunsuunnittelu kauneuden ja käyttävyyden näkökulmasta
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella liikelahja alkoholiyhtiö V&S Finland Oy:lle. Olennaisena osana oli Lapponia-tuotemerkki, jonka perusteella liikelahja valmistettiin. Tutkimuksessa hankittavia aineistoja tarkastellaan dokumentti- ja kuva-analyysia käyttäen. Ideoinnin lähtökohtana on Lapponia-tuotemerkistä ja jo olemassa olevista mainoslahjoista saadut tutkimustulokset, sekä taustana toimiva pohjoisen villi luonto. Tärkeintä liikelahjassa on yrityksestä muistuttaminen. Tuikkukynttiläalustan tulee muistuttaa yrityksestä tavalla, jonka heidän kanssaan tekemisissä olevat tunnistavat kuuluvan Lapponia-likööreihin.
Keittiötekstiilimallisto liikelahjamarkkinoille
Liikelahjat osana yrityksen suhdetoimintaa
Liikelahjat osana imagoa ja sen viestintää
Hyvää joulua
Asiakastyytyväisyys esimerkkiyrityksenä Nahka-Asema Oy
Yritysvaatetus markkinointivälineenä
Hyttilahjan roolit : case: Silja Line
Liikelahjat Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Liikelahja Lahden kaupungille
Tiivistelmä: Alkoholi liikelahjoissa.
Liikelahjakin voi yllättää saajansa : Marimekko ja Kaisaniemen Dynamo pärjäsivät Gimmen kilpailussa
Liikelahjakin viestii : Brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Krääsä pois eteisen nurkista : Helan Talon ideana on tarjota yrityslahjoiksi arjessa käytettävää tavaraa
Käsiteollinen liikelahja : Suunnitelma EVTEK-Muotoiluinstituutille
Oon voimissain : A-Vakuutus
Liikelahja osana markkinointiviestintää Suomi-kuvan ja elämyksen välittäjänä
Hengenpitimiä ja muita oivalluksia
Think Todayn liikelahja - suunnittelu ja asiakaskysely
Mitä annan pakolliseksi lahjaksi?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa liikelahja. Asiakas oli suomalainen metalliteollisuuden yritys JL-Levytekniikka Oy. Lopullinen tuote tuli suunnitella siten, että asiakas pystyy valmistamaan sen ohutlevystä omissa tuotantotiloissaan. Tutkimuksen pääpaino oli tutkia liikelahjakulttuuria ja tutustua erilaisiin tuotteisiin. Taustatieto kerättiin käyttämällä haastattelua, havainnointia, esineanalyysia ja kirjallisia dokumentteja. Tulokset huomioitiin suunnitteluprosessia avustavina ja inspiroivina tekijöinä. Lopullinen tavoite oli suunnitella yritykselle sopiva tuote. Tämän opinnäytetyön lopputulos oli seinäkello. Tuote valmistettiin, koottiin ja maalattiin asiakkaan omissa tuotantotiloissa. Visuaalinen lopputulos korosti laatua ja ainutlaatuista, harvemmin seinäkelloissa nähtyä ulkonäköä.
Legendaariset pyörähitit
Liikelahjojen käyttö Sisters Inc. Oy:n asiakkaiden keskuudessa
Henkäys-liikelahjamalllisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Liikelahjoja epidoottikivestä : materiaalilähtöinen tuotesuunnitteluprosessi
20 koko perheen joululaulua : suoraan Sisäsuomesta
Tiivistelmä: Kasvustrategian mahdollisuudet.
Liikelahjakonseptin jatkokehitys Cursor Oy:lle
Kaapunki : keraamisen liikelahjan suunnittelu ja valmistus
Ekologinen liikelahja
Ajan pyörre : lahjatuotemalliston suunnittelu Pohjois-Savon Martat ry:lle
Asiakkuuden arvon lisääminen : case: Gift Gourmet
Forma & furniture : lahjatavara-, huonekalu- ja sisustusalan ammattilehti
3 kappaletta.
400-vuotias Oulu juhlii : Oulun juhlavuoden markkinointiviestintäsuunnitelma
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Business to business : yrityksen markkinointiviestintä
Liikelahjan suunnittelu Raisio Yhtymälle
Rakentavasti suomalainen 50 v. Luja : Soitetaan lujaa!
Liikelahjojen rooli markkinointiviestinnässä pohjoissavolaisissa yrityksissä
Ääntä kuunnellen
Liikelahja metallialan yritykselle : suunnittelu ja valmistus
SLO sähkövirstanpylväät 1945-2005
4 kappaletta.
Mainostalo.net, liikelahjaesite ja kampanjatuote-esite
Hands Up laajentaa Oulussa
Lahjatuote Lounais-Suomen käsi- ja taideteollisuusoppilaitokselle
Liikelahjat osana asiakassuhdemarkkinointia
Liikelahjojen käyttäminen liiketoiminnassa
Pk-yrityksen markkinoinnin kehittäminen : case: JK-Brossi Oy
Visuaalisia viestejä ja kulttuurieroja - imagotuotevalikoima Stadialle
Urbaanit ikonit : tuoteperhe HKL:n graafisten elementtien ympärille
Toimintakertomus ..
2 kappaletta.
Silkkisolmio VIP-liikelahjaksi : tekstiilitaiteilija Riitta Tamminen-Tallgrenin brandin rakentaminen VIP-liikelahjamarkkinoinnin ja tekstiilinäyttelyprojektin avulla
Liikelahjan suunnittelu V&S Finland Oy:lle
Edustusmenot vs. markkinointi-, mainos- ja neuvottelumenot sekä niiden vähennysoikeus verotuksessa
Pikavalmistettavan tuotteen tuotekehitysprosessi SSO:lle
Joulupöydän musiikkia
Laatulahjoja turkiksesta : liikelahjojen ja niiden pakkausten suunnittelu
Tiivistelmä.
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Yrityslahjamyynnin käynnistämissuunnitelma : case: Koskilinnan kahvikauppa
Neulatusta luonnonkuitukomposiitista tuoteideoita liikelahjaksi
Elintarvikkeet liikelahjoina : kartoitus markkinointimahdollisuuksista
B2B-verkkokaupan internetmarkkinointi : Case: More On Oy
Tiivistelmä: Neulatusta luonnonkuitukomposiitista tuoteideoita liikelahjaksi.
Brändinvahvistustuotteita Teatterikorkeakoululle : Printti- ja liikelahjasuunnittelua
Liikelahjojen markkinoinnin kehittäminen : case MN-Markkinointi Oy
Sidosryhmien muistaminen huomionosoituksin valtionhallinossa : jatkotoimintasuositukset Valtiokonttorille
Novofrux on suomalainen innovaatio materiaaliteknologian alalla; täysin biopohjainen ja biologisesti hajoava komposiittimateriaali. Sen on kehittänyt tämän opinnäytteen toimeksiantajayritys Novoplastik Oy. Opinnäytteen aihe on tukea Novoplastik Oy:n tki-toimintaa suunnittelemalla tuote, jonka muotoilun avulla voidaan tutkia Novofruxin ominaisuuksia valmistusprosessin aikana. Samalla tuote on mainoslahja, jonka tavoitteena on Novofruxin myynnin kasvu potentiaalisten asiakkaiden tuotetietouden ja kiinnostuksen herättämisen myötä. Tavoitteena on tuote, jonka muoto esittelee Novofruxin ominaisuuksia, innovatiivisuutta ja ekologisuutta. Opinnäytetyö tutkii ja esittelee Novofrux-materiaalia. Novofruxin mahdolliset käyttökohteet sekä materiaalin ominaisuudet avautuvat tiedonhankinnan kautta. Tavoitteenani oli selvittää, minkälaisia tuotteita Novofruxista on mahdollista valmistaa sekä minkälainen mainoslahja parhaiten tukisi ja rakentaisi Novofruxin imagoa. Analysoin Novofruxin ominaisuuksia, Novoplastikin yritysviestintää ja sen nykyisiä ja mahdollisia tulevia asiakkaita. Lisäksi perehdyn Novofruxin ekologisuuteen, sillä luontoarvot ovat erityisen tärkeitä Novofruxin markkinoinnissa. Rajasin suunnittelutehtäväni hankkimani tiedon perusteella. Lopulliseksi tuotteeksi valikoitui lokerovati. Työn tuloksena syntyneen tuotteen muoto on koestamisen kannalta erinomainen samalla täyttäen myös sille asetetut esteettiset sekä toiminnalliset tavoitteet.
Tiivistelmä: Liikelahjoja epidoottikivestä : materiaalilähtöinen tuotesuunnitteluprosessi.
Posliinikoirat kaipaavat kaveria : uuden Raahen on päivitettävä myös liikelahjansa
Bisnesetiketti : tapakulttuurin perusteet
Huomionosoitukset ovat tärkeä osa organisaatioiden sidosryhmäviestintää ja niiden avulla voidaan edistää organisaation tunnettavuutta ja vahvistaa sen imagoa. Huomionosoituksien suunnittelussa lähdetään liikkeelle organisaation kokonaisstrategiasta - millaisen kuvan organisaatio haluaa itsestään antaa. Onnistuessaan huomionosoitukset tukevat organisaation kokonaisviestiä, lisäävät tunnettavuutta ja luovat positiivista mielikuvaa eri sidosryhmille. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten sidosryhmiä muistetaan huomionosoituksin valtionhallinnossa. Kyseessä oli ensimmäinen aiheesta tehty tutkimus. Tutkimus toteutettiin heinä-elokuussa 2009 anonyymisti sähköisenä kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat ministeriöt ja valtion virastot ja laitokset. Kyselyyn vastasi 79 organisaatiota ja vastausprosentti oli 58, joten tuloksia voidaan pitää kattavina. Tutkimustulosten mukaan 92 % valtionhallinnon organisaatioista antaa huomionosoituksia sidosryhmilleen. Organisaatioille tärkeimpiä sidosryhmiä, yhteistyökumppaneita ja henkilöstöä, muistetaan etenkin henkilökohtaisten saavutusten ansiosta laadukkailla huomionosoituksilla. Huomionosoituksiin liittyvät käytännön asiat hoidetaan pääosin ohjeistetusti ja huomionosoituksien antamista seurataan. Vuosien varrella huomionosoituksien antamisessa ei ole tapahtunut suuria muutoksia ja tulevaisuudessa niiden antamista aiotaankin jatkaa, koska se koetaan tärkeänä osana organisaation sidosryhmätoimintaa. Tutkimuksen lisäksi laadittiin toimeksiantajaorganisaatio Valtiokonttorille jatkotoimintasuositukset sen eri toimialojen ja yksiköiden yhtenäisen huomionosoitusperheen suunnittelusta ja siihen liittyvien käytännön asioiden hoitamisesta. Valtiokonttorin tulisi yhtenäisen huomionosoitusperheen suunnittelussa käyttää riittävästi resursseja suunnitteluvaiheeseen, laatia ohjeistus yleisistä periaatteista ja käytännöistä sekä ylläpitää huomionosoitusrekisteriä. Huomionosoitukset kannattaa jaotella antotilanteen mukaan ja niissä tulee huomioida ympäristöystävällisyys ja pakkausmateriaalien yhteneväisyys. Valtiokonttorin logo on hyvä tuoda esille, mutta hillitysti. Tutkimus toi uutta tietoa yhteiskunnalle, ja sen tuloksia sekä Valtiokonttorille laadittuja jatkotoimintasuosituksia voidaan hyödyntää toimeksiantajaorganisaation lisäksi soveltuvin osin myös muissa valtionhallinnon ja yksityisen sektorin organisaatioissa huomionosoitusperhettä ja siihen liittyvien käytännön asioiden hoitoa suunniteltaessa.
1 kappale.
Ekologinen yrityslahja rakennus- ja sisustusalan ylijäämämateriaaleista
15 kappaletta.
Mikä sopii Jyväskylän ammattikorkeakoulun liikelahjaksi
9 kappaletta.
Tiivistelmä:.
20 kappaletta.
Arvolahjaprojekti tukemassa yrityksen arvojen ja brändin viestintää
Elämyksiä Lapista : - lahjatuotteita Lapin luuposliinista
Käyntikorttiteline : liikelahjaidea Kokemäen yrityksille
Alkoholi liikelahjoissa
Suomalaisyritysten mahdollisuudet päästä osaksi kiinalaista guanxia
Mainos- ja liikelahjojen mahdollisuudet integroidun markkinointiviestinnän toteuttamisessa
14 kappaletta.
Suomi-Unkari Seuran visuaalisen ilmeen uudistus
