http://www.yso.fi/onto/yso/p17735 ammattikurssikeskukset
ammattikurssikeskukset ammattikurssikeskukset ammatilliset kurssikeskukset
Toimintakertomus. 1987
Toimintakertomus 1980
Vakk - käytännössä paras : 40 vuotta ammatillista aikuiskoulutusta Vaasassa
Ammattikoulujen ja ammatillisten kurssikeskusten opettajien ja opettajiksi valmistuvien opetusasenteista
Toimintakertomus. 1984
Siitäkö siliästä sinä minua luet? : ammatillinen opettajankoulutus ammattikorkeakoulussa ja ammattikasvatushallinnon koulutuskeskuksen ja Heinolan kurssikeskuksen liikelaitostaminen
Ammattienedistämislaitos. Kivisuon kurssikeskus. Johtokunnan käsikirjaston exlibris
Ammatillisten kurssikeskusten CAD-opetuksen tila
Työvoimakoulutus tuloksellisemmin vastaamaan työmarkkinoiden muutoksia
Toimintakertomus 1978
Toimintakertomus. 1986
Rovaniemen ammatilliselle kurssikeskukselle Kemijärven sivuosasto
Taustoja, tietoja, tapahtumia Rasekon 50-vuotistaipaleelta
Opetussuunitelman perusteet: ammatillisia oppil.
Ammattikurssiopettaja ei jouda ruostumaan sivuraiteella
Tampereen aikuiskoulutuskeskus : vuosikertomus
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä
Kurssikeskustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kurscentralkommissionen
Toimintakertomus. 1979
Vankien ammatillisen koulutuksen järjestäminen : työryhmän mietintö
Ammattina ammatin opettaminen : Laitilan ammatillinen kurssikeskus [1959-1989]
Muutos liikelaitoksiksi
Toimintakertomus 1981
Hoito- ja siivousalan koulutus Hämeenlinnan ammatillisessa kurssikeskuksessa
Ammatillisten kurssikeskusten opettajat ja opettajankoulutustilanne v. 1980
Asiakassuuntainen palvelukulttuuri ja sisäinen markkinointi : sisäisen markkinoinnin suunnittelu Lahden ammatillisessa kurssikeskuksessa
Toimintakertomus. 1981
Teuvan koulutuskeskus kymmenen vuotta 1969 : askel ammattitaitoon
Oppikirjojen käyttökelpoisuus opettajien arviointien mukaan ammatillisissa kurssikeskuksissa
Historiikki : 25 vuotta aikuiskoulutusta : Kouvolan ammatillinen aikuiskoulutuskeskus
Ammattikoulun kurssitoiminnasta aikuiskoulutuskeskukseksi : 30 vuotta ammatillista aikuiskoulutusta
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Kankaanpään ammatillinen kurssikeskus 20 v.
Tampereen ammatillinen aikuiskoulutuskeskus : toimintakertomus
Tampereen ammatillinen kurssikeskus : [esite]
Toimintakertomus 1989
FAK vuosina 1970-2000 : koulutuksen tavaratalo
Ilo oppia isonakin! : Turun ammattikoulutussäätiö 25 vuotta, Turun ammatillinen aikuiskoulutuskeskus 20 vuotta
Elämä on oppimista
Kurssitoimintatyöryhmän muistio
SPJL:n motivointikurssi Aktiivi-instituutissa
Yhteiskunnalliset oppiaineet ammatillisen aikuiskoulutuksen osana : tutkimus Siilinjärven ammatillisen aikuiskeskuksen opiskelijoiden mielipiteistä
Toimintakertomus 1984
Toimintakertomus. 1985
"Varkauden malli" on oppilaitosten ja kurssikeskuksen yhteistyötä
Oppimateriaalitilanteen kartoitus ammattikasvatushallituksen alaisissa oppilaitoksissa : ammatilliset kurssikeskukset
Toimintakertomus 1983
Toimintakertomus 1988
Koulutusjärjestelmässä tapahtuvaan muutokseen suhtautumisesta : ammatillisten kurssikeskusten rehtoreiden ja opettajien asenteista ja käsityksistä tuntikehysjärjestelmän käytössä
Rahaa lisää, kilpailua lisää
Toimintakertomus. 1989
Tämä opinnäytetyö toteutettiin tutkimuksellisena kehittämisprojektina organisaation muutostilanteessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuuden perusteella suunnitelmallisen asiakkuushoidon hyötyjä organisaatiolle ja luoda malli uudesta yhtenäisestä  toimintatavasta. Tavoitteena oli kehittää organisaatiolle asiakkuushoitomalli eri asiakasluokituksille, jotka toimivat pohjana luotaessa asiakaskohtaisia asiakkuussuunnitelmia. Työn teoreettinen viitekehys rakennettiin asiakkuuden, asiakkuushoitomallien ja asiakkuuden arvon sekä kannattavuuden tutkimisen ympärille. Viitekehys kirjoitettiin käyttäen viimeisimpiä julkaisuja aiheesta, mutta tutkien myös aiempaa kirjallisuutta, jolloin muodostui käsitys aiheen käsittelyn ajallisesta kehittymisestä viimeisen 15 vuoden aikana. Tutkimusotteena oli tapaustutkimus ja tiedonkeruuna käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä. Kehittämisprojektin yhtenä osana oli tuoda esille organisaation olemassa olevat käytännöt asiakirjoihin tutustumalla, haastatteluin ja omien kokemusten kautta. Kehittämisprojektille asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin. Projektin aikana luotiin asiakkuushoitomalli ja tehtiin suunnitelma miten asiakkuushoitomalli saadaan käytännön toimintaan. Jatkotutkimusaiheeksi esitettiin suunnitelmallisen toimintatavan laajentamista myös uusasiakashankintavaiheeseen mikä toimialan luonteen vuoksi on yleensä osaamisen kehittämisen ratkaisumyyntiä. Kehittämisprojekti arvioitiin luotettavaksi ja tuloksiltaan  hyödylliseksi ja organisaation toiminnan yhdenmukaistamista edistäväksi.
Ammattitaidolla : Tampereen Aikuiskoulutussäätiö 1962-2012
Toimintakertomus. 1978
Otetta elämään
Aikuiskoulutus viranomaisverkostoissa : virikkeitä aikuiskoulutuksen kehittämistyöhön, tapausesimerkkinä kurssikeskustoiminta
Toimintakertomus 1973
Valovoimaa : Keuruun aikuiskoulutusosaston 20-vuotishistoriikki (1977-1997)
Lahden ammatillisen kurssikeskuksen oppilasrekrytoinnin ja oppilaiden työhön sijoittumisen alueellinen ulottuvuus 1990-luvun alussa
Toimintakertomus. 1977
Koulutuksella konkariksi : Kajaanin ammatillisen aikuiskoulutuksen vaiheita Kajaanin ammatillisesta kurssikeskuksesta Edukaihin
Tampereen ammatillinen kurssikeskus : toimintakertomus
Ammatillisen kurssikeskuksen ja työelämän suhteiden rakentuminen
Työsuojelua ja tekstinkäsittelyä : Muutoksen eväät -kurssilla Murikassa
Itsenäisiä yrittäjiä maaseudulle : viiden kunnan yhteinen suunnitelma
Toimintakertomus 1972
Kurssitoiminnan pioneerista aikuiskoulutuskeskuksen taustayhteisöksi
Ammatilliset kurssikeskukset 1987.
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Toimintakertomus. 1982
Opetusalan koulutuskeskuksen valttina erikoistuminen opettajiin
Ammatilliset kurssikeskukset 1988.
Asiakkuushoitomallin luominen yritys- ja työyhteisöasiakkaille Salon seudun aikuisopistoon
Etelä-Savon koulutuksen kuntayhtymä 50 vuotta
Valtiovallan tervehdys
Työvoimakoulutus uusille urille
Ammatillisen aikuiskoulutuksen vaiheet : pikakoulutuksesta aikuiskoulutuskeskuksiin
Aikuiskoulutus -91
Toimintakertomus. 1983
Toimintakertomus 1976
Toimintakertomus 1985
Tiivistelmä.
Toimintakertomus 1977
Länsi-Lapin ammatti-instituutin historia : ammatillinen koulutus hyvinvointivaltiollisena ja paikallisena kehitystekijänä : Länsi-Lapin ammatti-instituutin 50-vuotisjuhlakirja
Toimintakertomus 1979
Ammatillisten opettajien jatkuvan lisäkoulutuksen kokeiluprojekti 1987-1988
Toimintakertomus. 1980
Kansanedustajien ammattikoulua ja ammatillista kurssikeskusta koskevat eduskunta-aloitteet vuosina 1970-1977
Ammatilliset kurssikeskukset muutosten edessä
Toimintakertomus. 1988
Ammattitaitoa Porvoon mitalla : Itä-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä 50 vuotta
Opintojen keskeyttäminen Oulun ammatillisessa kurssikeskuksessa yksilön ja yhteiskunnan näkökulmasta
Toimintakertomus. 1973
Ammatillisista kurssikeskuksista aikuiskoulutuskeskuksia
Aikuiskoulutuskeskusten koulutusreformien tarkastelua arvojen näkökulmasta : koulutusreformit 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa ja 1.1.1991
Toimintakertomus 1982
Pääkaupunkiseudun ammatillinen kurssikeskus kymmenen vuotta
