http://www.yso.fi/onto/yso/p17706 opintokerhot
opintokerhot opintokerhot opintopiirit
Ihmisestä ihmiselle
Lukurenkaista ja niiden toiminnasta
Opintokerho-opiskelun merkitys eläkeläisille
Tie yhteiskunnan muuttamiseen
Työväen opintokerhot ja niiden toiminta
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Lopputyöni aiheena on viittomakielentulkkien osuuskuntamuotoisen yrityksen, Viittomakielialan osuuskunta VIA, perustamisvaiheiden seuraaminen, analysointi ja raportointi. Osuuskunnan perustaminsesta ja siihen johtaneista keskuteluista ja vaiheista tarvitaan kirjallista materiaalia tiedotustoimintaa varten. Timo Heiskalan lopputyön (1999) lisäksi olen työssäni käyttänyt kokemusperäistä tietoa, jota olen saanut osallistumalla koulutustilaisuuksiin ja kokouksiin.  Pääasiallinen tutkimusmenetelmäni on ollut osallistuva havainnointi ja perustamisprosessin kirjaaminen. Olen ollut mukana Turussa opintopiirissä ja opiskellut osuuskunta-asiaa muiden mukana. Olen osallistunut opintopiirin vetäjän ominaisuudessa eri puolilla Suomea pidettyihin yhteisiinpaöavereihin sekä Turun alueen viiden opintokerhon yhteisiin kokouksiin.  Työni tärkein tehtävä on kertoa, miten osuuskunta muotoutui, kuinka sääntöjä kehiteltiin ja miksi päädyttiin juuri näihin ratkaisuihin, Prosessin aikana vastaan tulleet negatiiviset kommentit päätöksistä johtuivat yleensä siitä, että ratkaisu johon olimme päätyneet pitkien keskustelujen jälkeen, ei vaikuttanut muista ensin hyvältä, koska keskusteluista saatu pohjatieto puuttui. Osuuskutatyöstä kiinnostuneiden tulee tutustua myös osuuskuntaideologiaan päättötyöni ohella. Tarkoitukseni on kuvailla lukijoille, niin tulkeille kuin muillekin, jotka eivät suunnitteluvaiheessa ole olleet mukana, mitä tarkoittaa tulkkien osuuskunta ja miten se toimii. Lopuksi käsittelen perustamisvaihetta ja isuuskunnan tulevaisuuden näkymiä ja siihen kohdistettuja toiveita.
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä : tapaus opintokerhot
Sulkapallon koulukerhojen materiaali
Suomen työväenliikkeen historia
Rehtori Pauli Anttila : Kirjallisuuskerho kasvatti oppilasta ja opettajaa
Muutosagentti : hyvä aikuisten kirjapiirin opettaja
Lukupiirien aika : yhteisöllistä lukemista suomalaisissa lukupiireissä
Johdatus yleiseen kulttuuriantropologiaan : ihminen ja yhteisöt cross-cultural -tutkimuksen valossa
Opintokerho on järjestötyön oiva työmuoto
XX yleiset opintokerhopäivät Tampereella 11.-14. VIII. 1950
Uudenmaan läänissä toimivien kristillisten opintokerhojen opinnollisuus
Opintokerhotoimintaa Suojärvellä
Yritysten kehittämisrenkaat yrittäjäkoulutusmuotona
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1936
Opintopiiri maahanmuuttajalapsille
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Aikuinen ja työ -opinnot monimuotoisena ryhmäopiskeluna
Näyttöön perustuva hoitotyö : toimintamalli leikkaus- ja anestesiaosastolle
Kalevalan opas : opintopiirejä varten
80 vuotta tiedonjyviä työväestölle : Työväen sivistysliiton Nurmijärven opintojärjestö 1929-2009
Tuotostavoitteiset opintokerhot
Kun tulee Ouluun, joutuu kohta kouluun!
Opintokerho
Tutor oppivan ryhmän tukena
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1938
Opintokerholaitoksen opiskelijamäärän ja -rakenteen kehitys 1960-luvulla sekä opintokerhon ohjaajien käsityksiä kerhojen nykytilasta ja tulevaisuudesta
Suomen nuorison liiton tutkintoluvut : lukujen johtajan käteen!
Akuuttiyksikön opintopiiritoiminnan käynnistämistä edistävät tekijät
Opintokerhotyön näköaloja
Kuluttajatietoa opintokerhoissa
Opintokerhotoiminta Suomessa 1943
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Opintokerhotyön opas
Opetusmenetelmien kehittäminen Marttajärjestön opintokerhotoiminnassa
Porin piirissä
Sivistystyötä yhdeksän vuosikymmentä
TSL, Itä-Savon opintojärjestö 40 v.
Näkökulmia tulevaisuuteen : Paperiliiton historia 1944-1986 : opintosuunnitelma
Opintokerho pedagogisena toimintana : "oppivan vertaisryhmän" kehittämisen problematiikkaa
Opintokerholiikkeen juuret ovat Amerikassa
Opimme yhdessä : ryhmän jäsenen, ohjaajan ja tutorin opas
60 v Työväen sivistysliiton Riihimäen-Lopen opintojärjestö r.y
Opintokerhojen työtavat toimintakaudella 1969 - 70
Perustamme opintokerhon
Opintokerho pitää kokousta : maantiedettä opiskelevan opintokerhon näytekokous
Martat ja Mariat oppimisyhteiskunnassa : yhteisöllisyys ja oppiminen marttojen kilpakirjoitusteksteissä
Itseopiskelua ja itseoppineita
Kristillisen itseopiskelun ja opintokerhotyön käsikirja
Opintokerho-ohjaajat 1990-luvun muutosten edessä : toimihenkilökentän ohjaajien käsityksiä opintokerhotoiminnasta : Pirjo Meri
Muistelemalla kerrottu oppiminen : selvitys Aikuinen ja työ -opintojen vaikutuksista
Kahvihuoneen käsikirja
TIivistelmä.
Opimme yhdessä : opintokerhon opas
Distancionnyj kružok russkogo âzyka kak sposob vyzvat' interes k russkomu âzyku i uveličit' količestvo izučaûŝih russkij âzyk = (Venäjän etäkerho keinonoa herättää kiinnostusta venäjän kieltä kohtaan ja kasvattaa venäjän kieltä opiskelevien määrää)
Saako työssä viihtyä? : tositarinoita työelämästä
Viittomakielentulkit kohti osuuskuntaa
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen
Tutkivien opintokerhojen mahdollisuus
Muutosagenttihyvä aikuisten kirjapiirin opettaja /
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Työväen sivistysliiton opintokirja. IV : Eri aineiden opiskelun ohjeita opintokerhoille ja itsekseen opiskelijoille / toimittanut TSL:n opintojohtokunta
Työväenopiston näytelmäpiiri
Opintokerhotoiminnasta tukea liikuntatoimintaan
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Seuranäyttämötyön opiskelu opintokerhoissa
Opintokerholiikkeen kehityspiirteitä 1947-1962
"Vaarojen valkeat" : Rajaseudun kansankorkeakoulu-yhdistyksen opintokerhotyö Pohjois-Karjalassa 1928-1938
TSL Turun opintojärjestö ry : opintokerhoja ja muuta sivistävää toimintaa Suomessa jo 100 vuotta
Ortodoksisen opintotoiminnan opas
Rannan kaikuja
Opintokerhotoiminta Suomessa 1944
Tuntoja työttömien toimitilassa
Bahá'í-opintopiirit - Innostamisen areena
Marttojen perinneopintokerho : kehittämisprojektin loppuraportti
Murroksen Tulkit viestii murroksesta voimavarana
Opintokerhojen syntyminen ja niiden toiminnan organisoituminen
Opintokerho edistysseuroissa : valistuksellisen toiminnan ahjoksi varustettava
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1931
Tiivistelmä: Focus on study circles.
Alamaisesta kansalaiseksi: kansalaisopinnot ja sivistyspedagogiikka
Kulutus ja arjen välttämättömyys : miten pienipalkkaiset naiset tutkivat arkielämäänsä
Edistävä ja viihdyttävä opintokerhotoiminta : Tutkimus aikuisten vapaista ryhmäopinnoista sosiaalisen osallistumisen muotona
Saattohoito : opintokerhon päiväkirja
Ensimmäisellä luokalla motorista lisätukea saaneiden oppilaiden menestys koululiikunnassa sekä kokemuksia oppimisesta ja liikunnasta
F.E. Sillanpään kirjallisessa maisemassa : ohjeita opintokerho-opiskeluun
Kansalaisopintokirja : ohjeita kotona-opiskelijoille ja opintokerhoille
Demokratiaa itseään
Suomen Punaisen Ristin LäksyHelppi : lasten ja opettajien näkemyksiä kerhojen toiminnasta
Yleiset opintokerhopäivät Vaasassa 1-4. VII. 1938
Toimintaterapeuttien kokemuksia Kawa-aiheisesta verkko-opiskelusta
Hetken työ tuhatvuosiin vaikuttaa : maaseutujärjestöjen perinneaineisto
Opintokerho-opas
Oppia ikä kaikki : suomalaisen opintokerhotoiminnan vuosisata
Kertomus Tampereen seudun työväen sivistystyöjärjestön r. y. toiminnasta 8/3 1942 - 21/3 1943.
Opintokeskuslaki uudistui
"Kulttuurit kohtaavat" : - opintokerhomateriaalin tuottaminen Martoille
Tarkastelupisteessä opintokerho
Yleiset opintokerhopäivät Tampereella heinäkuun 7-9 päivänä 1939: ohjelma
Demokraattisen kansan kalenteri. 1955
Tiivistelmä.
Tornionlaakson "valistusta" 1920-luvulla
Edistävä ja viihdyttävä opintokerhotoiminta : tutkimus aikuisten vapaista ryhmäopinnoista sosiaalisen osallistumisen muotona
Opintokerhojen ohjaajakunta työkautena 1969 - 1970
Opastusta opintokerhotyöhön
Valistusjärjestöjen opintotoimikunta (VOT) ja sen opintokerhotoiminta 1920-luvulla : historiallinen katsaus
Tiivistelmä: "Kulttuurit kohtaavat".
Vapaa sivistystyö
Oppia ikä kaikki : EKL:n opintosihteerin opas
Ihmissuhteet arkielämässä
Neljä vuosikymmentä opintokerhotyötä : katsaus Suomalaisen luentotoimiston, Valistusjärjestöjen opintotoimikunnan ja Opintotoiminnan Keskusliiton vaiheisiin
Työväen sivistysliiton opintokerhot : niiden järjestö ja tehtävät
Vaarojen valkeat : Pohjois-Karjalan opintokerhojen joulukirja. 1, Liperin vihko
Hiihtokerho-opas
Demokraattisen kansan kalenteri. 1949 : Suomen työväenpuolueen perustamisen 50. juhlavuodelle omistettu
Italian illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työväen Sivistysliiton Uudenmaan piirin kehitysvaiheita
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1934
Työväen kalenteri. 53 vuosikerta : 1960
Kuusi vuosikymmentä opintokerhotyötä
Lottolan kansakoulupiirin "Keskiviikkokerho"
Opinto-ohjelmia opintokerhoille : 11 tietopuolisen ja 7 kaunokirjallisen aineen opiskeluohjeet
Työväen sivistysliiton opintokirja. II : Ohjeita eri aineiden opiskeluun työväen opintokerhoille ja itsekseen opiskelijoille / toimittanut Hj. Eklund
Opintokerhojen opintoaineet ja tavoitteet työkautena 1969-70
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 4, Kansalaiskasvatus 1906-1944
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1932
Tervehdys opintotoverille rintamalle
Työväen opintokerho-opas
Monesta nurkasta kurkistava e-kirja : opintopiirin monta näkökulmaa e-kirjaan
Luova, tutkiva ja tuottava opintokerho
Työväen sivistysliiton opintokirja. III : Eri aineiden opiskelun ohjeita opintokerhoille ja itsekseen opiskelijoille / toimittanut TSL:n opintojohtokunta
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä - tapaus opintokerhot
Opintokerhotoiminta Suomessa 1942 ja Opintotoiminnan keskusliiton perustaminen
Maalta käsin : MSL:n Elämänpiiri -opintokerhon kooste 1988-1989
Opintokerhon ohjaaminen
