http://www.yso.fi/onto/yso/p1772 vertaileva tutkimus
vertaileva tutkimus vertaileva tutkimus
Helicobacter pylorin antigeenin osoitus ulosteesta HpSA-testillä : testin esittely ja vertailu muihin diagnostisiin menetelmiin
Kansainväliset vertailut historiantutkimuksessa : hyödyllisiä mutta vaarallisia
Vertailevan asenteen ihanuus ja kurjuus
Kävi miten kävi, niukoilla resursseilla on pärjättävä : sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannuserot Posion, Ranuan, Sallan ja Taivalkosken kunnissa
Rakennusaineksia teknologiakasvatukseen. Vertaileva tutkimus eri maiden teknologiakasvatuksen opetussuunnitelmista
Konfliktikulttuurit - metsiin liittyvien ympäristökiistojen kansainvälinen vertailu
Tiivistelmä: Kiinteistö Oy Väinölänlehmuksen kustannusrakenne: vertaileva tutkimus.
Ikäetiikka - elämänkulun ääripäät, haavoittuvuus ja eettiset kysymykset
Koulutuspolitiikan muutos ja koulun asema Euroopassa : kahdeksan maan rehtorien näkemys
Väkivaltarikollisuuden riippuvaisuus kansanluonteesta ja muista etnillisistä tekijöistä : tilastollis-kriminologinen tutkimus
Ajaako ammattiyhdistysliike maat perikatoon? : tarkastelu ammatillisen järjestäytymisasteen ja talouskasvun välisestä yhteydestä
Tutkimus autoistumisen kehittymisestä eräissä kehittyneissä markkinatalousmaissa ja Suomen kehitysennuste vuoteen 1980
"Lojumaan tai kuolemaan Välimeren auringonpaisteeseen" : Kyproksen suomalaiset rauhanturvaajat sanomalehdistössä keväällä 1964
Suomen ja Ruotsin kunnanjohtamisjärjestelmät : oikeusvertailullinen tutkimus kunnan johtajien asemasta, tehtävistä ja toimivallasta
Arviointi, politiikka ja kulttuuri: kenen ehdoilla arvioidaan mitäkin? : Pääkirjoitus
Oikeutettavuuden rajat : yhteiselämää koossapitävät sidokset ja niiden väärinkäyttö
[Kirja-arvostelu]
Digitaalisen kuvantekoprosessin ominaispiirteet
Viiden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu 2002
Kolme konfiguratiivista vertailutekniikkaa esittelyssä
Arvoitukset : 1960-1961
Euroopan koulutusjärjestelmät vertailussa : "vertailututkimus koulutusjärjestelmien hallinnosta neljässä Euroopan maassa"
Kunnan tilinpäätösaineistoon perustuva rahoitusanalyysi : tutkielma kuntien taloudellisen liikkumavaran analysoinnista tilinpäätösaineistoon perustuvien rahaprosessia kuvaavien tunnuslukujen avulla
Korkokengät kansliassa : kuvaus naisesta suomalaisen peruskoulun johdossa
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Yhteisyyden kieliopit helsinkiläisessä ja pietarilaisessa kaupunkiaktivismissa
Peruskoulun 6.-luokkalaisen yleiset spesifit kouluasenteet
Suomalainen koulu oppimisen ympäristönä
Tutkimus nollapersoonasta suomen ja viron kielessä
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Omaan järjestelmään tottuneet vai paremmasta haikailevat oman edun tavoittelijat : työntekijöiden, maksajien ja kuluttajien asenteet yhteiskunnan hyvinvointivastuuta kohtaan Euroopassa
Vertaileva tutkimus matkapuhelimien verkkokaupasta
European Social Survey vertailevana survey-aineistona
Avaimet asiakaslähtöiseen tuotteistamiseen : case: Admicom Oy
Koulutuksen kansallisen ja kansainvälisen arvioinnin haasteita
Suomen kansanopistolaitos ja Ruotsin kansanopistot - vertaileva analyysi
Julkisen oikeuttamisen analyysi sosiologisena tutkimusmenetelmänä
Opetussuunnitelmat puntarissa : varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2005 ja esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 kasvatusnäkemyksen ja -ideologian näkökulmasta
Espanjan ja Suomen kuntien hallintokulttuurien vertailu: tarkastelussa kaupunkiorganisaatiot Ripolletissä ja Rovaniemellä
Kansanvaltainen valtiomuoto. 4-5
Uskonnolisten arvojen ja rikollisuuden yhteydestä : tutkimus Vaasan ja Kuopion läänien kuntien rikollisuuseroista
Koulutuspolitiikan dynamiikat vertailussa
Tiivistelmä englanniksi.
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Terveystason vertailua seitsemässä Euroopan maassa
Kirjanpitokäytännöt ja kirjanpidon teoria : suomalaista ja Euroopan yhteisön neljännen direktiivin mukaista kirjanpito- ja tilinpäätöskäytäntöä vertaileva tutkimus
Kasvillisuusanalyysien vertailukelpoisuus - esimerkkinä harjumetsät
Ruotsin ja Suomen luterilaisten kirkkojen kuoroelämän vertailua
Alueellinen kehittyneisyys ja sosiaalihuolto : tutkielma kehittyneiden ja alikehittyneiden maalaiskuntien sosiaalihuollon eroista
Eeposten yhteinen kieli
Tautiprojektiilit : erään varhaiskantaisen taudinselityksen tarkastelua
Koulukiusaaminen erityiskoulun ja tavallisen koulun 3.-6. luokilla
Reggio Emilian pedagoginen ohjelma : Reggio Emilian pedagogisen ohjelman ja Suomen peruskoulun opetussuunnitelman vertailua
Julkisesti, perheen voimin vai yksityisesti? : vanhuspalvelut ja vanhuspolitiikan toteuttaminen Alankomaissa, Belgiassa, Ranskassa, Isossa-Britanniassa ja Tanskassa
Oman onnensa seppä vai kohtalon armoilla?
"Pääministeri Inder Kumar Gujral vilkutti lehdistölle maanantaina Delhissä" : kontrastiivinen analyysi Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin kuvateksteistä
Koulu tuotantolaitoksena
"Pienistä teoista se alkaa! : ympäristökasvatus Helsingin ja Tukholman päiväkodeissa
Suomen ja Ruotsin pakolaispolitiikka 1980-luvulla : vertaileva tutkimus
Kansallisista uhkakuvista yhteisiin ratkaisuihin? : arvio Euroopan unionin turvallisuus- ja puolustuspolitiikan suunnasta ja mahdollisuuksista 15 EU-jäsenmaan uhkakuvien vertailun perusteella
Pientalojen vertaileva tutkimus
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa leat ja olla -verbien yhteydessä
Inklusiivisen opetuksen kansainvälinen ja vertaileva tutkimus
Vertailevan kasvatustieteen perusteos
Vertailevan ja kansainvälisen kasvatuksen tarkastelua brittiläisittäin
Suomen ja Ruotsin opettajankoulutuksen vertailu
Arvioitu teos:    Leena Kolehmainen, Matti Miestamo & Taru Nordlund (toim.): Kielten vertailun metodiikka. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1387. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 470 s. ISBN 978-952-222-456-9.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Ruotsin, Saksan ja Englannin kouluja oppimassa
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Lainkäyttö yritysten riidanratkaisussa
Vertaileva Euroopan historian tutkimus − poikkikansallisen vuorovaikutuksen analysoinnilla täydennettynä − haastaa historiantutkimuksessa perinnäisesti vallinnutta metodologista nationalismia mutta tukee myös kansallisten ilmiöiden ymmärtämistä. Esimerkiksi kansallisissa parlamenteissa käytyä poliittista keskustelua voidaan digitaalisten lähteiden aikakaudella analysoida entistä syvällisemmin vertailevista ja transnationaalisista näkökulmista - historian-, politiikan- ja kielentutkimuksen monitieteisenä yhteistyönä.
Työssä mutta köyhä - Työn ja toimeentulon sidos kuudessa OECD-maassa 1970-2000
Vertaileva analyysi korkeakouluhallinnosta. 1, Korkeakoulun autonomian, tarkoituksen ja sisäisen hallinnon kytkennät
Varhaiseläkejärjestelmien sosiaalinen kestävyys vertailevan tutkimuksen testissä
Taloudelliset tekijät ja muutto pois lapsuudenkodista - Vertaileva analyysi neljässä EU-maassa
Viiden maan liikunnanopiskelijoiden arviot  liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeydestä
Elintarvikkeiden interkalibrointitutkimukset vuosina 1977-1985
Suomalais-ugrilaisen kielitieteen alkuvaiheet
Valtion ja kirkon suhteet Pohjoismaissa : vertaileva tutkimus vallitsevista kirkon ja valtion välisistä suhteista Tanskan, Norjan, Ruotsin ja Suomen välillä
Ruokohelpimurun käyttö lypsykarjan kuivituksessa
International Social Survey Programme ja World Values Survey
Tilaa aikuistumiseen? : lapsuudenkodista lähdön kulttuurisidonnaisuus Suomessa ja Espanjassa
Toisen asteen koulutusrakenteen kehittyminen ja kokeilurakenteiden arviointi
Vertaileva tutkimus kuolinitkuista
Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa : vertaileva tutkimus
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Muodot kontrastissa : suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Dokumenttien hallinta Knowledge Management Enterprise Portal -projektissa
Vertailevasta koulutuspolitiikan ja koulutusjärjestelmien tutkimuksesta
Suomalaisen susikonfliktin anatomia
Kiinteistö Oy Väinölänlehmuksen kustannusrakenne : vertaileva tutkimus : opinnäytetyö
Marxilaisen ja porvarillisen ryhmäteorian vertailua : ryhmän muodostumisen, yhteiskunnallisen aseman, sisäisten suhteiden ja toiminnan vertaileva teoreettinen tarkastelu
Ekvivalenssin ongelma vertailututkimuksessa
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Lentopallon opetusmenetelmäkokeilu. Vertailu erilaisten opetustyylien vaikutuksesta viides- ja kuudesluokkalaisten tyttöjen lentopallon perustaitoihin sekä yhteistyöskentelytaitoihin
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Algernon Sidneyn poliittisen ajattelun suhde Niccolò Machiavellin tasavaltalaisuuteen
Uudet demokratiamittarit käsitteellisesti kattavamman ja luotettavamman demokratiamittauksen välineinä? : Vertaileva tutkimus vakiintuneita demokratiamittareita edustavan Nations in Transit, sekä uutta mittaustapaa edustavan Dataset for Liberal Democratic Performance -tutkimusten käsitteellisistä kattavuuksista ja empiirisistä havainnointikyvyistä
Metsäsuomalaisten arvoituksista ja niiden vastineista
Mammakavereita ja vauvalle vauvakavereita : vauvamuskarilaisten vanhempien odotuksien ja taiteen perusopetuksen tavoitteiden vertailua
Vertaileva Euroopan historian tutkimus parlamenttihistorian näkökulmasta
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Kahden siivoustyön mitoitusjärjestelmän vertailua
Vertailevaa kunnallisoikeutta
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Onko naisilla tulevaisuutta yrittäjinä?
Aineksia vertailevaa kansansatujen tutkimista varten
Yhdenmukaista korkeakoulutusta erilaisille eurooppalaisille? : korkeakoulutus ja työ kymmentä maata vertailevan tutkimuksen valossa
Avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmien vertailu Case: SIDlab Balance/ SME
"Mahdoit ennen mun emoni"
Opiskeluajat ja siirtyminen kokeakoulutuksesta työelämään : vertailevan tutkimuksen tarjoamia näkökulmia politiikkakeskusteluihin ja tutkimukseen
Alkulause
"Ehkä hieman erilainen Intia" : toiminnallinen oppiminen ja opettajuus Suomessa ja Intiassa
Nuorten aikuisten vapaa-ajan matkustamiseen vaikuttavat ostokäyttäytymistekijät : vertaileva tutkimus: suomalaisten ja saksalaisten liiketaloudenopiskelijoiden ostokäyttäytyminen
Onko tyttöjen ja poikien sanastossa eroja? : tutkimus 16-vuotiaiden puheen ja kirjoitelmien affektiivisesta sanastosta
Eepostutkimus 2000 : maailman eeposten moninaisuus ja uudet haasteet
Vertaileva tutkimus kehitysvammaisen oppilaan integroinnista normaaliluokille
Työaikapankit teknologiateollisuudessa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Monialainen menetelmäpaketti kielten vertailevaan tutkimukseen
Vaatimuksien lisääntymisestä : tutkimus työelämän muutoksesta Suomessa vuosien 1982 ja 2002 välillä
Kliinisten laboratorioiden korvausten määräytymisperustetta selvittävän työryhmän raportti
Seurakunta talousyksikkönä : vertailututkimus Tampereen sekä Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymistä
Kvalifikaatioanalyysistä käppäilevään työtutkimukseen
Suomalaisten arvoitusten ruotsalaiset ja suomenruotsalaiset vastineet
Kenttätieto vertailevassa korkeakoulututkimuksessa
Rosenlew-mikroaaltouunien vertailututkimus
Vertailun valta
Tiivistelmä:.
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta ja työn tarkoitus on tutkia ja arvioida Ruukin teräsputkipaalujen markkinapotentiaalia, sekä mahdollista asiakaskuntaa Keski-Euroopan alppimaissa, keskittyen erityisesti Itävaltaan, Saksaan ja Sveitsiin. Lisäksi työhön on ollut tarkoitus kerätä ajantasaista aiheeseen liittyvää materiaalia, jota voidaan tulevaisuudessa käyttää Ruukin teräspaalujen tuotekehityksen tarpeita tukemaan. Edellä mainitut maat rajautuivat kohdemaiksi heti työn suunnitteluvaiheessa niiden pohjoismaisia pohjaolosuhteita muistuttavien alppialueiden, sekä näillä alueilla käytössä olevien pallografiittirautapaalujen takia, jotka ovat rakenteellisesti ja käyttökohteiltaan Ruukin pienpaalujen kaltaisia. Tähän työhön on etsitty tietoa mm. kohdemaiden geologiasta, mitoitusohjeista, markkinatilanteesta ja jo käytössä olevista perustusratkaisuista, keskittyen erityisesti Ruukin pienpaaluja muistuttaviin pallografiittirautapaaluihin. Työssä esitelty aineisto on kerätty pääosin Internetin avulla eri tietolähteistä, kuten yritysten sivuilta ja esitteistä. Lisäksi aineistoa on kerätty sähköpostitse eri tahoille lähetetyillä kyselyillä sekä alan kirjallisuutta tutkimalla. Kerättyjen tietojen avulla työssä on vertailtu pallografiittirautapaaluja ja Ruukin teräsputkipaaluja monesta eri näkökulmasta ja tähän vertailuun, sekä muihin kerättyihin tietoihin pohjautuen on pystytty arvioimaan Ruukin paalujen markkinapotentiaalia. Varsinaiset lopulliset arviot markkinapotentiaalista ja työn liitteet sisältävät luottamuksellista tietoa ja ovat täten luokiteltu salaisiksi.
Luokanopettaja- ja aineenopettajakoulutus Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Englannissa
Verkkokauppa-alustojen vertailua
Värähtelymittauksen käyttö pumpun ja puhaltimen jatkuvatoimisessa kunnonvalvonnassa
Arvoitukset : 1965-1967
Kulttuurierot ja niiden vaikutus johtamiseen
Arvoitukset : 1956-1957
Voiko uskontoja vertailla?
Kunnallisten eläkejärjestelmien rahoitus ja hallinto Suomessa ja Yhdysvalloissa
Mikä siihen nyt tuli? : huoltokorjaamoiden pikapalvelut
Ruotsalaiset Venäjällä ja portugalilaiset Brasiliassa : onko kaukovertailussa järkeä?
Toimeentulotuen määrän vaihtelu 5000-8000 asukkaan maaseutumaisten kuntien välillä
Suomalaisista ja venäläisistä arvoituksista : (vertaileva katsaus)
Onnellista elämää etsimässä : vertaileva sisällönanalyysi onnellisuustutkimusten ja mainosmielikuvien yhtäläisyyksistä ja eroista
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : Miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Uskonnollisuuden muodostuminen nuorten elämänhistorian valossa : vertaileva tapaustutkimus Suomen Raamattuopiston ja Helsingin evankelisen kansankorkeakoulun oppilaiden uskonnollisesta kehityksestä
PISA-kysymys ja mittataulukkojen politiikka
Hiidestä kosinta-runon suhde satutyyppeihin AT 531 ja AT 300A + 513
Lainasananlaskujen tutkimusongelmia : esittänyt 8. XI. 1968
Jakojärjestelmän ja rahastoivan eläkejärjestelmän vertailu tehokkuuden ja hyvinvoinnin kannalta
Oppimisen strategiat kouluiässä. 3, Peruskoulun yläasteen ja lukion oppilaiden toimintatapojen vertailua
Multakuormat vertailussa : "Ei saa kasvattaa syötäviä vihanneksia"
HTML5 ja sen toimivuus selaimissa
Vertaileva tutkimus Euroopan unionin ja Naton itäänlaajentumisen virallisesta legitimaatiosta
Eläkeindeksiottelu Suomi - Ruotsi 3-0
Cohenin kapan käyttö järjestysasteikolla luokiteltujen tapausten vertailun tutkimuksessa
Perhosia vatsassa : tapaustutkimus subjektiivisen dokumentaarisen elokuvan tavoitteista ja metodeista
Onko kuva suomalaisnuorten yhteiskunnallisesta passiivisuudesta harhaa?
Eurooppalaista tutkimusta ammattikoulutuksen joustavuudesta
WAIS-R ja WAIS-III testistöjen vertailututkimus : normiongelma ja ratkaisuehdotus
Tiivistelmä: Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan. HUSLABin bakteriologian laboratorion yksi tärkeimmistä diagnostiikkamenetelmistä on veren bakteeriviljely. Veriviljelyn positiivisina kasvavat näytteet menevät jatkotutkimuksiin, joiden avulla mikrobien lajitunnistus on saavutettavissa. Osa jatkotutkimuksiin menevistä näytteistä osoittautuvat niin sanotuiksi vääriksi positiivisiksi tuloksiksi johtuen näytteen kontaminoitumisesta. Väärät positiiviset tulokset ovat maailmanlaajuisesti yleinen ongelma veriviljelydiagnostiikassa. Työn tarkoituksena oli tehdä vertailututkimus kahden yleisesti käytössä olevan antiseptin, etanolin ja klooriheksidiinin, vaikutuksista ihon normaaliflooraan ja selvittää onko niiden välillä merkittäviä eroja. Tavoitteena oli selvittää olisiko etanoli yksinään riittävä veriviljelynäytteenoton antiseptiksi ja voitaisiinko harkita klooriheksidiinista luopumista. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian laboratorion bakteriologian osastolla. Tutkimuksemme aineisto koostui eSwab®-kuljetusputkiin otetuista ihon bakteerinäytteistä, joita yhteensä kertyi 200 kappaletta. Otoksemme koostui 50 tutkittavasta, jotka olivat pääosin nuoria aikuisia. Jokaiselta tutkittavalta otimme neljä näytettä: nollanäytteet sekä näytteet etanoli- ja klooriheksidiinipuhdistuksien jälkeen. Tuloksissa tarkastelimme etanolin ja klooriheksidiinin normaaliflooran mikrobeja tuhoavia vaikutuksia vertailemalla nollanäytteiden ja puhdistuksien jälkeen otettujen näytteiden kasvustoja. Lisäksi vertailimme onko toisella antiseptillä saatu mikrobikasvustoa merkittävästi pienemmäksi tai esiintyikö niiden joukossa lajeja, joihin vain toinen antisepti oli tehonnut. Selvitimme myös yleisesti tutkittavien normaaliflooran koostumusta. Saatujen tulosten perusteella etanoli ja klooriheksidiini vähensivät normaaliflooraa miltei yhtä paljon eikä klooriheksidiini osoittanut ylivertaisuutta etanoliin nähden. Kuitenkin lisätutkimuksia etanolin soveltuvuudesta veriviljelynäytteenottoon olisi suositeltavaa tehdä isommalla otoksella ja laajemmalla ikäjakaumalla, jotta voitaisiin varmasti sanoa sen toimivan tarkoituksessa yhtä hyvin kuin klooriheksidiini. Lisäksi etanolin tehoa olisi hyvä testata oikeiden veriviljelynäytteiden yhteydessä.
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin : (esitetty Suomal. Kirjall. Seurassa 19 p. tammik. 1898)
Yhteiskunnallisten muutosten käsitteellistämisestä
Vertailun vuoksi? : Boolen algebra alueellisen vertailun välineenä
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Tietoyhteiskuntastrategioiden toteuttaminen Suomen yleisissä kirjastoissa
Koulutustutkintojen, koulutusmahdollisuuksien ja koulutuskustannusten alueellisista eroista Suomessa vuosina 1960-1970 : liiteosa
Oikea opetussuunnitelma? : Suomen ja Irlannin esiopetuksen opetussuunnitelmia vertaileva tutkimus
Suomen ja Alankomaiden teknologiapolitiikan vertailu julkisen sektorin näkökulmasta
Tiivistelmä.
Upo-mikroaaltouunien vertailututkimus
Talousjärjestelmien muuttuminen
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Tilinpäätössuunnittelu osakkaan näkökulmasta autotarvikealan yhtiössä : Suomalaisen ja ruotsalaisen suunnitteluympäristön vertailu
Kontingenssi ja koulutuspolitiikka : vertailevan tutkimuksen teoreettisia edellytyksiä etsimässä
Vertailevan lähestymistavan merkitys sosiaalityön tutkimukselle
Yhdistystoiminta Suomessa ja Norjassa 1990-luvun puolivälissä
Yliopiston aika ja paikka - Systeemiteoria vertailevan tutkimuksen viitekehyksenä. (POISTA :) : Systeemiteoria vertailevan tutkimuksen viitekehyksenä
Pasutteen kuljetustapojen vertailu
Kansainvälinen matematiikan koulusaavutustutkimus
Tiivistelmä (s. 3-4).
Vertaileva ja poikkikulttuurinen tutkimus. Kaksi tapaa lähestyä muita maita
Vertailevasta hallinnontutkimuksesta
Tuhkimus : vertaileva satututkimus
