http://www.yso.fi/onto/yso/p17731 nahkatyöt
nahkatyöt nahkatyöt
Puukon, kuksan, naapon ja kilkuran teon maestro
Nahanmuokkaus ennen ja nyt : piirteitä tekniikasta ja sen kehityksestä
Linkoja, kenkiä ja muita kahden kaivauksen nahkalöytöjä
"Tuppeen nyljetty" : alkukantainen nahkaesineiden ryhmä
Keskiaikaiset aatelismiehen kengät tämän päivän käyttäjälle
Uudet & upeat nahkatyöt : perustekniikoita ja 20 kaunista mallia
Ranualaisessa syrjäkylässä luodaan poroturkismuotia : koparatkin hyödynnetään napeiksi ja koruiksi
Välly : - lampaannahkapeiton monimuotoisuus
Ohut, kestävä ja pehmeä kuin nahka
Tekijöitä isännättömille tuotteille - tuotteita Lapista
Nahkakurssi : Opettajan lähde- ja oheismateriaalin julkaiseminen
PLEATED LIFE -Naisten juhlavaatemallisto
Mara Kiviluoto, muinaiskalujen valmistaja
Muotia nahkapaloista
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
Metsäkansan konstit : Tee itse nahkainen asepussi
Nahka ja sen valmistus
Nahkatyöt
Teknisen käsityön perustyötavat
Sisnakenkä
Suuri taitokirja
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas
Lappi yrittää käsivaralla
Kesän paras kalajuttu
Keskiaikainen nahkavyö : T-NT-10024
Sotilaan puhdetyöopas
Nahkatietoa ja nahkatöitä : opettajan opas
Laukku- ja nahkamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Taksiautoilijan nahkatakki
Markkinointisuunnitelman laatiminen Rantasen Nahkajalostamo Ay:lle
Venla  6: nypläys, askartelu, nuorisopaidat. 06
Nahkureitakin vielä löytyy
Tinalankapunonta : malleja, työohjeita ja kaavoja rannekkeiden, korujen ja kirjailtujen nahkatöiden valmistamiseen
Ostjakkien ja wogulien tuohija nahkakoristeita
Poronnahka lapinnaisen käsissä
Parkittu mateennahka on ylellistä
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita
Vuotakirja
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Nahan valmistus : opetuspaketti
Tasankointiaanien nahkojen käsittelystä
Nahkapukine : ammattipiirustus, tekstiilioppi, kaava- ja leikkuuoppi, ammattitekniikka
Liisa ja kalannahka
Reilu reppu reissumiehelle
Asusteita poronnahkasta : sormikkaat & olkalaukku ja vyö
Nahkatietoa ja nahkatöitä
Pohjoismaiden ainoa kalannahkataiteilija
Nahkapussista rinkkaan
Tilkku- ja nahkatyöt
Tyttöjen askartelukirja
Käsityö ja askartelu 4/87
Maalaisnahkurin toimintaa tämän vuosisadan alussa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Poron koipinahkat materiaaliksi uusille tuotteille
Laukku- ja nahka-alan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Suuri askartelukirja 3. 3
Vuotakengän tekoon käytetään nyt pesukonettakin : kumisaapas korvasi vanhan saamelaisjalkineen, mutta perinne säilyy yhä
Kuvaus enontekiöläisistä peskeistä ja pöykkyripeskin valmistaminen
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 14.
Rajasuutarista tehdassaliin
Poronnahkatossut ja seinäshakki : vuoden kotiteollisuustuote 90 -kilpailu on ratkennut
Suuri askartelukirja. 3
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Kotiompelukoneella ommellun nahkasauman ylä- ja alapuolen kappaleiden venyminen ja ryppyyntyminen
Poronnahkatutkimus : käsinparkitun ja teollisen poronnahan sekä siitä käsityömäisesti valmistettujen tuotteiden hyödyntäminen poro-, luontaiselinkeinon piirissä, em. matkailullinen hyödyntäminen, uusien tuotteiden kehittäminen
Ajattomasti ja muodikkaasti nahasta : nahkapukineen valmistaminen
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Sarvesta ytimeen
Tiivistelmä.
Nahkatyömalleja
Taidekäsityö : kultaseppämestari Harri Syrjänen
Hylje : nahasta luomukseen
Käden taidot. [4]
Saamelaiskäsityö elinkeinona
Anu Pentik : saven sytyttämä
Lapikkaan teon opas
Nahkatöitä
Poikien suuri askartelukirja
Nahkatyön opas : koteja, kouluja ja kerhoja varten
Kädentaitojen kunnianpalautus : Taitoteknologia pinnistää hightechin varjosta
Korumalliston suunnittelu – materiaalina kalannahka ja hopea
Harrastajanahkurin käsikirja. 1
Anu Pentikin verkot on laskettu
Poroa uudella tavalla
Turun keskiaikaisista veitsentupista ja miekanhuotrista
Nahkatyön opas
Kädentaitoja jälkipolville
Viksi : askarteluvihjeitä. 8, Nahkatyöt
Suuri askartelukirja. 3, 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Tuula-Maija antaa rukkaset kelle tahtoo
Törppö erottui Värtön mökeistä : pieni mutta korkea vuokratalo antoi nimen ympäristölleen
Käsinparkattu poronnahka - tuttujen kesken sisna
Nahkurin käsikirja
Ratsuväen varusteiden hankinta ja satulasepän ammatti - satuloiden valmistus Satakunnassa keskiajan lopulta 1700-luvulle
Pohjavilla
Kodin käsityöt
