http://www.yso.fi/onto/yso/p17775 avaruusoikeus
avaruusoikeus avaruusoikeus
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 3
Valtion vastuu yksityisellä avaruustoiminnalla aiheutetusta vahingosta : hyvitysvelvollisen valtion määrittäminen
Digitaalinen minä
Panoksena tulevaisuus
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja : professori Kari Hakapää
Matkailuoikeus
Maailma murroksessa : vuodesta 1959 meidän päiviimme
Kulttuuriperintö ja luonto : symposiontekstejä
Vai pelkkää retoriikkaa?. 7, Tila ja identiteetti
Avaruusoikeuden kesäkurssi Skotlannissa
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakapää
Oikeusteorian poluilla : juhlakirja : professori Rauno Halttunen
Avaruusoikeus ja sen tavoitteet
Avaruuden sotilaallisen käytön sääntelystä
Avaruus- ja ilmailuoikeudellisia ongelmia : kansainvälisen oikeuden seminaari, Helsingin yliopisto, kevätlukukausi 1978
Sopimusopas Euroopan avaruusjärjestön hankkeisiin osallistuville
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 30 vuotta
Kansainvälinen ilmansuojelu sovellettuna avaruustoiminnan yhteydessä esiintyviin haittoihin
Avaruusoikeuden instituutit yhteistyöhön
Jos kuu olisi juustoa : kuun asemasta kansainvälisessä oikeudessa ja käytännön avaruustoiminnassa
Avaruusoikeus
Avaruusmatkalla Maa-nimisellä aluksellamme
Valtioiden yksipuoliset toimet kansainvälisten ympäristövahinkojen ehkäisemiseksi
Uusi kansainvälinen oikeus
Oikeusjärjestys. Osa 3
SATERISK-tutkimushanke : tutkimusraportti 31.12.2011
Tiivistelmä.
Avaruusoikeus : kansainvälisen sopimusyhteistyön ja kansallisen sääntelyn kautta EU-harmonisointiin
Avaruusoikeus luontuu hyvin Lappiin [hastattelu]
Avaruuden sotilaallinen hyväksikäyttö ja kansainvälinen oikeus
Space Generation Advisory Council : nuorten ääni avaruusalalla
Hervantalainen
Oikeusjärjestys. Osa III
Avaruusoikeudellisia näkökohtia
Avaruusoikeus - matkalla marsiin vai mustaan aukkoon?
Sota avaruudessa : tarua vai uhkaa?
Avaruustoiminnan vastuu ja vastuuttomuus
Riittääkö ihmiskunnan yhteisestä perinnöstä muille kuin esikoispojalle? : oikeudellisia ja muita huomioita avaruustoiminnasta
Avaruuden luonnonvarat : ihmiskunnan yhteistä omaisuutta?
Ensimmäinen askel
Avaruustoiminnasta aiheutuvat haitat kansainvälisen ilmansuojelun kannalta
Oikeutta yhteiselle avaruudelle
