http://www.yso.fi/onto/yso/p17763 ohjukset
ohjukset ohjukset
Strategisten ydinaseiden tulevaisuudennäkymiä
Torpedoaseella ulottuvuutta sukellusveneen torjuntaan
Tilinteko
Starbust : ilmatorjuntaa irlantilaisittain
Eurostrategisten ohjusten käyttöönotto ja maalittaminen
Puolittuvatko strategiset aseet
"Maanpuolustus ja Suomen saaristo ovat sydämen asioita"
Ennen pimeän tuloa
Uusia täsmäaseita maasotaan
Amerikan haarniska - Yhdysvaltain kotialueen ohjuspuolustusjärjestelmä
Tykistöraketit ja -ohjukset
Ilmatorjuntaohjukset sotatoimissa 1959-2009
Tuima-luokan ohjusveneiden vastaanotto 40 vuotta sitten aloitti ohjusveneaikakauden Suomessa
Täsmäsodan aseitakin voi harhauttaa
Naton Eurostrategia ja Pohjois-Eurooppa
Crotale NG kohottaa kynnystä ja täyttää mustan aukon
MLRS-järjestelmän a-tarviketta kehitetään
Ilmatorjuntamiehet Lohtajalla 1952-2002
Aseteknologinen kehitys ja Suomi
Suurvaltojen ydinasesovussa painoi enemmän politiikka kuin strategia
Ohjuksen rakettimoottorin vaihtotyö
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 53
Raportti, eli, KGB murhasi Olof Palmen : faktafiktio
Yhdysvaltain kansallisen ohjuspuolustusjärjestelmän kehitys
Suomen johtavien sanomalehtien suhtautuminen euro-ohjuksiin syksyllä 1983
Ohjuksen moraali
Sodan hurjimmat aseet
Tomahawk-ohjus hiipii vihollistutkien ohi : tässä lähtee elektroninen täsmäohjus
Oman aikamme vakoilujuttuja. 1 / toimittanut Georg V. Bengtsson ; [suomentaneet Seppo Harjulehto ja Matti Käki]
Pohjois-Euroopan turvallisuus
Kevyen kohdeilmatorjuntaohjuksen ItO 2005 mahdolliset vaihtoehdot sekä esimerkkejä järjestelmien käytöstä eri maissa
"Viitonen" se oli
Yhdysvallat ja avaruus : tapaus putoava satelliitti
Yhdysvaltojen ohjuskilpi Euroopassa
Kriittinen tiheys
Lähi-ilmatorjuntaohjusten ominaisuudet ja käyttömahdollisuudet
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Norjan huolen vuodet - seismologiaa ja ohjusdiplomatiaa
Liian hyvä aseeksi
Ohjusvene on merten herhiläinen
Suuri ydinsotatieto
Kaliningrad - Itämeren lukko
Aidalla istuva Kanada : kontinentalismin ja internationalismin yhteentörmäys Yhdysvaltojen ja Kanadan välistä ohjuspuolustusjärjestelmää koskevassa kysymyksessä
Ivalon rajakomppaniassa oli hyvä aavistus
Ydinpommi Kittilään ja muita Reaganin vehkeilyjä : Neuvostoliiton propaganda ja Neuvostoliittoa myötäilevä kirjoittelu euro-ohjuskiistan Suomessa synnyttämässä keskustelussa 1980-luvun alussa
Kolmannen maailmansodan aseet
Piip, fiu, pof ja tsuuh : olkapääohjukset merellä
Sopiva sattuma vai aseriisunnan ensiaskel?
ATACMS : poliittinen ongelma?
MX-superohjus
Jalkaväen ohjukset
Eurooppa Euro-ohjussopimuksen jälkeen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Ilmatorjunta Falklandeilla ja Libanonissa 1982
Yhdysvaltain ohjuspuolustuskeskustelun strategiset argumentit, 1983-1999
Taktillisen risteilyohjuksen kehitys tähtää 1990-luvulle
Risteilyohjus : aikamme ase
Historiallinen hetki
ITO 96 tulenjohto- ja valvontadatan siirto
Risteilyohjus
Iranin ydinohjelman tila 2010
Keskitorjunta-alueen panssarintorjunta-ohjushanke
Panssaroitu ilmatorjunta. Osa 8, Ilmatorjuntaohjus 96 BUK-M1
Panssarintorjuntaohjusjärjestelmä 83M : ampujan käsikirja
UAV ei pelkää : robotti korvaa pilotin
Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta : JAGM
F-117 pudotuksesta
Tutkasäteilyyn hakeutuvat ohjukset vaikeuttavat ilmapuolustusta
Raketit ja ohjukset
Neuvostoliiton ihmeohjus SS-20
Avenger-ohjusjärjestelmän anatomia
Venäläinen meritorjuntaohjus Bastion-P tekee korveteista istuvia ankkoja : panssarilaivaluokan hölmön tölväys!
Voiko olkapääohjuksia väistää?
Sosialististen Neuvostotasavaltojen Liiton ja Amerikan Yhdysvaltojen sopimus niiden keskimatkan ja lyhyen keskimatkan ohjusten hävittämisestä
Meritorjuntaohjuspatteriopas : (Luonnos)
Uudet panokset
Ilmatorjuntaohjustekniikan perusteita
Täsmäpropagandaa täsmäheitteillä?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Venäläinen kohdetorjuntaohjusjärjestelmä
Taisteluvälineet 2020
Ilmatorjuntaohjukset Suomen puolustuksessa
Ruotsalaista ilmatorjuntaohjustekniikkaa
Sota-alusten ohjusjärjestelmät: taivoitteena yleisohjus
Merivoimat ampui ensimmäisen Umkhonto-ilmatorjuntaohjuksen : täysosuma
Euro-ohjukset - Euroopan tuho vai turva?
Yhdysvaltain ohjuspuolustus Euroopan huolena
Ohjustekniikan perusteita
MLRS:n kantamaa ja tarkkuutta parannetaan
Taru, terve järki ja todellisuus : Suomen kuvalehden kolumnistit huippukokouksen aattona
Ohjussota Israel vastaan Iran : ...alkaa pian?
Ohjusvenelaivue - Ohjuslaivue - 6. ohjuslaivue 25 vuotta 1.7.1974-1.7.1999
Tähtien sota
Kokemuksia merimaaliohjuksista Persianlahdella
Tähtäimessä Suomi? : euro-ohjuskriisin ja Euroopan turvallisuuspoliittisen tilanteen kiristymisen vaikutukset Suomen ulkopoliittiseen päätöksentekoon vuosina 1978-83
Idän risteilyohjukset ovat yllätys myös vaiteliaille amerikkalaisille
Kansallisen turvallisuuden nimissä : Yhdysvaltain ohjuspuolustusjärjestelmä haastaa ABM-sopimuksen
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Ohjuskilpi Euroopan suojaksi
Vakava uhka ilmasta : haasteista torjuntaa
Ohjus ei pelkää : korvataanko hävittäjät ohjuksilla?
Lähi-ilmatorjuntaohjuspatterin taisteluohje : (Lähi-itoptri tstohje) : (Itohj 78)
Panssarintorjuntaohjus 2000 -järjestelmä : (Ampujan taskukirja) = PST-OHJ 2000 TK
Uusi ohjusvene merivoimille
Uutta tietoa venäläisten kauaskantoisista ilmatorjuntaohjuksista
Tykkiohjuksia panssarintorjuntaan
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Ohjusta osattiin odottaa Suomessa ja Norjassa
Karanneen ohjuksen jäljillä
Varustelu ja aseidenriisunta maaseutulehdissä : Eteenpäin -lehden, Etelä-Suomen Sanomien, Kansan Tahdon, Keskisuomalaisen ja Satakunnan Kansan euro-ohjuskirjoittelu syksyllä 1981
Uusi ohjuskilpi
Ilmatorjuntaohjuskoulutus
Tähtien sota : kolmen suurvallan välinen keskustelu ja toiminta Yhdysvaltain ohjuspuolustushankkeen yhteydessä 1999-2001
Ohjusjärjestelmäkilpailu Tiger-helikopterin ympärillä kiihtyy
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Nostakaa Titanic!
Venäjän tykistön, raketinheittimistön ja taktisten ballististen ohjusten kehitysnäkymät
Apache - eurooppalainen etäase
Tykistö- ja ohjusaseet
Panssarivaunuja uhkaava "konkurssi"
Kuuban kriisin tuntematon jälkinäytös
Uusimmat venäläiset ilmatorjuntaohjukset
Kahden miehen panssarintorjuntarakki
Asejärjestelmiä, käsitteitä ja määritelmiä
Uuden liennytyksen kynnyksellä?
Risteilyohjukset ovat omatoimisia ja haavoittuvia
Entä ensi vuonna, Ron?
Strateginen valta-asema vaarassa : Yhdysvaltain suhtautuminen Neuvostoliiton Galosh-ohjustentorjuntajärjestelmään 1966-1967
Suomen sotilas koeajaa. 8, Crotale NG
Keskikantamaisten ilmatorjuntaohjusten uusi sukupolvi tulossa
HERMES - venäläinen ohjusjärjestelmä
AT-7 Saxhorn : markkinoinnin myötä tiedot julkisuuteen
Tiivistelmä.
Kaupunkien sotaa ja tähtienkin
Esitelmä Ruotsin Ulkopoliittisessa Instituutissa : 8.5.1978 Tukholma
Bob Hope ja Kissinger
MICA: ilmatorjuntaa pystysuoraan
Tähtien sodan perillinen haastaa Englannin rauhanliikkeen
SALT, Pohjola ja Norja
Euro-ohjusten täystuho
