http://www.yso.fi/onto/yso/p17788 maatalousverotus
maatalousverotus maatalousverotus
EU-jäsenyyden vaikutukset maatalouden kannattavuuteen verotuksen viitekehyksessä
Arvonlisäverotus sallii kaksi vaihtoehtoa vaihtokoneille
Maatalouskiinteistöjen verotusperusteet
Maatalousverotus ja omaisuusverotus
Esiselvitys sukupolvenvaihdoksesta : case: Akonniemen maatila
Maanviljelijän arvonlisäverotus
Joutsenon kunnassa vuosina 1967 ja 1968 suoritettujen maatalousverotuksien vertailu
Maatilatalouden verotus 1 : maatalousverotus : lainsäädäntö, verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1991
Maatalouden verotuksessa monia muutoksia
Maatilan tuloksen laskenta
Salpietarin varhainen valmistus
Maatalousverotuksen nykytila tuloksentasauksen sääntelyn näkökulmasta
Arvonlisäverotuksessa on oppimista
Maatilan veromuistiinpanot uuden verolainsäädännön mukaisesti
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Maatalousverotus
Tämän opinnäytetyön aiheena on tarkastella suomalaista maatilayritystä taloushallinnon näkökulmasta. Tavoitteena on myös esitellä mistä maatilayrittäjän kannattavuus koostuu ja millaisilla menetelmillä yksityinen maatilayrittäjä voi kannattavuutensa mitata. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää toimeksiantaja maatilan kannattavuus ja kulurakenteen muutosta vuosilta 2006 -2010. Teoreettisessa osassa tarkastellaan maatilayrityksen ja tavallisen yrityksen eroja. Tässä esitellään lyhyesti maatalousverotusta, maataloustukia ja kirjanpitoa. Teoriaa on selvennetty toimeksiantajan maatilan käytännön esimerkeillä. Yritystoiminnassa yleisimmin käytetyt kannattavuuden mittaamiseen käytettävät menetelmät on esitelty. Tietolähteenä on käytetty alalla sovellettavia lakeja, tilinpäätöskirjallisuutta sekä Internet - lähteitä. Empiirinen osa on toteutettu toimeksiantajan maatilan kirjanpitoaineiston pohjalta. Kannattavuuden selvittämiseksi ovat laskettu maatalouden keskeisimmät tunnusluvut. Toimeksiantajan maatilan kannattavuuden tarkastelua varten on selvitetty maatilan kannattavuuskerroin, liiketulos ja nettotulos. Tutkimuksesta selvisi, että yhteiskunta säätelee maatalouden harjoittamista monella tapaa. Suuri osa maatilan tuloista saadaan sekä EU:n että kansallisista varoista maksettavista maataloustuista. Yritystutkimusneuvottelukunta on laatinut tase- ja tuloslaskelmasuosituksen maatiloille, jonka avulla pystytään laskemaan kannattavuutta kuvaavat tunnusluvut. Yksittäisen maatilan tulo- ja kuluerien muutosta pystytään vertailemaan trendianalyysillä. Toimeksiantajan tilan kannattavuus on pysynyt vakaana vuosina 2006 - 2010 ja kustannusten nousuun on kohdetilalla pystytty vastaamaan tehokkaasti.
Maatilatalouden verotus. 2 : Metsäverotus
Maatilatalouden verotus. Verovuosi 1991, 1, Maatalousverotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset
Maatalouden harjoittaminen eri toimintamuodoissa
Maatilojen veropohjatyöryhmän muistio
Maa- ja metsätalouden verotusta ei voi kiristää
Osuuskunta voittoa tavoittelevan maatalousyrityksen yritysmuotona
Agronomi Veikko Ihamuotila 3/12 1973.
Sukupolvenvaihdos maatilalla
Valtion rahoitustuen piiriin kuuluvien maatalouden liitännäiselinkeinojen verotuksesta
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotuksesta
Alkutuotanto ja arvonlisävero
Maatilatalouden irtain käyttöomaisuus ja sen poistot
Maatalouskiinteistöjen verotus : kunnallismiesten huomioon
Tuloverolain valintaan liittyvistä ongelmista |d Jaakko Ossa
Maatilan luovutukseen liittyviä verotuskysymyksiä
Isännän verotieto
Maatilatalouden liitännäiselinkeinojen verotuksesta
Maatilatalouden tuloverotus sekä kirjanpito Suomessa ja Ruotsissa
Hankintahakkuukalusto maatalouden verotuksessa
Arvonlisäverovelvollisuus on jo lähellä
Verosuunnittelu maatilan yhtiöittämisessä
Maatalouden kunnallisverotuksen kehitys eräissä Etelä-Suomen maalaiskunnissa vuosina 1865-1920
Maatalouden käyttöomaisuus
Yksityiskäyttö maatilataloudessa
Maatalousyrittäjäperheen verotus
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
Tuloksentasausmahdollisuudet maatalousverotuksessa
Yritys- ja maataloustoiminnan tuloksen jakaminen puolisoille yritys- ja maatalousverotuksessa
Verotusyhtymä
Maatilatalouden tuloverolain ja elinkeinotuloverolain eroavuudet
EU-verosopeutus kiteytyy
Maataloustukien tulo- ja arvonlisäverokohtelusta
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Liikevaihtoverotuksesta maatilataloudessa
Maatila yrityksenä : case: maatilan kannattavuus
Esitelmiä Kansantaloudellisessa yhdistyksessä. 2.
Maatalousverokomitean mietintö = Lantbruksskattekommitténs betänkande
Maatalouden tuloverosuunnittelu
Maitotilan hallitus on neuvonnan uusi muoto
Se tuli sittenkin, asiaa arvonlisäverosta
Oppaan laatiminen maatilan taloushallintoon
Hevostalous maatiloilla
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Maatilan kaupan verotus
Tulon jaksottaminen maatalousverotuksessa
Tulolähdesiirrot maataloustulolähteestä
Menon jaksottaminen maatalousverotuksessa
Verohallinnon käsikirja : maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset 1974.
Tuloksentasaus maatalouden verotuksessa
Arvonlisävero puutarhatuotantoon
Näin muuttui verotus
Tiivistelmä:  Maatalouden harjoittaminen eri toimintamuodoissa.
Maatalousyrittäjäpuolisoiden verotuksesta
Maatilan verotuksen minimointi
Todellisten ja verotuksessa määrättyjen tulojen suhteesta maataloudessa pinta-alaverotusta sovellettaessa = On the relationship of earned income to taxed income in agriculture in the application of taxation based on farm size
Hevostalous tuotantosuuntana maatiloilla
Suomen metsäverojärjestelmä ja sen uudistaminen
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Maatalouden sukupolvenvaihdos : case: Vahteran tila
Metsän arvon realisoinnin verokohtelu
Maatalousverotuksen jaksottamiskysymykset
Tasausvaraus tuloksentasauskeinona maatalousverotuksessa
Tulojen jako maatilataloutta harjoittavien puolisoiden välillä
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Verotusprosessin mallintaminen : maatalousyrittäjän verotus
Verosuunnittelu maataloudessa
Sukupolven vaihtuminen tilalla ja verotus
Uusi tasausvaraus korvaa investointivarauksen
Maatilojen vastikkeelliset ja vastikkeettomat saannot verotuksessa
Kahdenkertainen verosesonki
Pienten maatilayritysten arvonlisäverohuojennuksen aiheuttamat kustannukset valtiontaloudelle
Verohallinnon käsikirja. Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1988.
Verouudistuksen vaikutukset maatilatalouteen ja tappiontasaukseen
Ranskankielinen tiivistelmä.
Maatalousverotuksen tarkistamistoimikunnan mietintö
Arvonlisäverossa riittää kiperiä kysymyksiä
Maatilatalouden tulo- ja verotilasto 1991.
Maatilan elämää Etelä-Pohjanmaalla, taloushallinnon näkökulmasta
Maatilan sukupolvenvaihdos : suunnittelusta luovutukseen
Maatilakauppojen verosuunnittelu
Muutoksenhaku maatalouden verotukseen
Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1992.
Verotustaulustoja : viljelysmaan, niityn ja metsämaan hehtaarituoton raha-arvot 1 aarista 700 ha:iin
Maatalouden verotus : ammatinharjoittajasta osakeyhtiöksi
EU-jäsenyys muuttaa verotusta
Maatalouden sukupolvenvaihdoksen verotuksesta
Maa- ja metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Verohallinnon käsikirja. Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1990.
Pitkäntähtäimen verosuunnittelu
Viljelijöiden verorasituksen kehitys kirjanpitotiloilla vuosina 1980-86
Tiivistelmä:.
Ohjeet maatalouskiinteistöjen verojyvitystä ja -luokitusta varten
Opinnäytetyön aiheena on etelä-pohjanmaalla sijaitseva lihakarjamaatila. Maatilan tämänhetkinen omistaja on ostanut tilan noin 30 vuotta sitten. 30 vuoden aikana hän on harrastuspohjalta kasvattanut tilalla erilaisia eläimiä. Nykyään  maatilan pääasiallinen tarkoitus on kasvattaa nautoja lihakarjaksi.  Opinnäytetyössä tutkitaan sekä kyseistä maatilaa että maataloutta yleisesti. Erityisesti näkökulmina ovat maatalouden verotus, Euroopan unionin tukimuodot maataloudelle ja maatilan talouteen liittyvät seikat.   Viljelijän arkeen kuuluvissa asioissa, kuten vasikan tamisessa ja naudan myymisessä teuraaksi, EU:n säädökset ovat erittäin tarkat. Vasikkaa ostettaessa se ilmoitetaan Maatalouden Laskentakeskukseen jopa neljä kertaa.  Maatalouden verotus perustuu todellisiin saatuihin tuloihin ja menoihin. Maatalouden puhdas tulo saadaan vähentämällä vähennyskelpoiset menot veronalaisesta tulosta. Veronalaista tuloa ovat esimerkiksi maataloustuotteiden ja kotieläinten myyntitulot, maatalouteen liittyvän omaisuuden vuokraaminen sekä maatilan saamat avustukset ja korvaukset. Maatilan tulojen säilyttämisestä johtuvat menot ovat vähennyskelpoisia verotuksessa. Maatalouden tulot ja menot käsitellään yleensä maksuperusteisina. Rakennusten, irtaimiston ja salaojien hankintamenot vähennetään poistoina. Verovelvollisen myydessä olennaisen osan kotieläimistään yhtenä verovuonna, voidaan saatu tulo jaksottaa verovuodelle ja kahdelle sitä seuraavalle vuodelle. Vastaavasti kotieläinten hankintamenot voidaan jaksottaa kolmelle verovuodelle. Tutkimuksen kohteena oleva maatila on saanut vuonna 2007 seuraavia EU-palkkioita: pohjoinen kotieläintuki, tilatuki, luonnonhaittakorvaus (LFA), sonnipalkkio, ympäristötuki, LFA:n kansallinen lisäosa, urospuolisten teurasnautojen ja teurashiehojen tuotantopalkkio sekä modulaation lisämäärä
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Kauppahinnan jakaminen maatilakaupoissa
Omien tuotteiden käyttö voi olla verollista
Suomen finanssioikeus
Maatilayrityksen sukupolvenvaihdoksen toimintasuunnitelma
Viinan ja leivän hinta
Tulolähdejaon merkitys maatilaosakeyhtiön verotuksessa
Tuloksenjoustomahdollisuudet maatilatalouden tuloverolain mukaan ja verovelvollisen vaikuttamismahdollisuudet maatalouden tulolähteen tulojen verokantaan
Verohallinnon käsikirja : maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset 1973.
Maatilan kaupan tuloveroseuraamuksista
Maatilatalouden tulo- ja verotustiedot 1987 = Gårdsbrukets inkomst- och beskattningsuppgifter 1987.
Maatalousyrittäjän perehdyttäminen maatilansa hallinnolliseen toimintaan - case Vanhapiha
Tulolähdesiirrot
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: hevostila
Maatalouden tuloverotus eri yritysmuodoissa
Tuloksentasausvaihtoehdot maatalousverotuksessa
Maatilatalouden verotus. Verovuosi 1991, 2, Metsäverotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset
Maatilatalouden tuloverolaki ja työvoiman käyttö maataloudessa
Verohallinnon käsikirja : maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset 1975.
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Maatalouskiinteistöstä saatujen tulojen verotus finanssipolitiikassa
Ansiotulosta ja sen jakamisesta elinkeinonharjoittajien ja maatilataloudenharjoittajien verotuksessa
Fokus : Maatilaverotus
Maatilatalouden verottaminen, asuntotulon verottaminen
Maatalouden verokomitean mietintö
Talousrakennusten pääoma-arvoista ja poistoista kirjanpitotiloilla
Verohallinnon käsikirja. Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset
Maataloutta valmistellaan arvonlisäverotukseen : koneostoihin takautuva vähennys
Maa –ja metsätalouden veroilmoitusasiakkaiden motivointi verotusasioissa
Maataloutta harjoittavan osakeyhtiön kirjanpito, tilinpäätös ja verotus
Maailmansodan jälkeisistä ulkomaiden maataloutta kohtaavista suoranaisista veroista : veropoliittinen katsaus valtakunnallisiin maatalousveroihin
Suomen maatilatalouden siirtyminen arvonlisäverojärjestelmään : vero-oikeudellinen tutkielma Euroopan unionin direktiivien ulottuvuudesta Suomen maatilatalouden arvonlisäverotukseen
Maatilaan liittyvistä tulolähdeongelmista
Tiivistelmä.
Poistot maatalousverotuksessa
Luovutusvoitot
Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1991, 1, Maatalousverotus
Maatilayrityksen ajopäiväkirja
Maatilojen verotus eräissä Euroopan maissa
Maatalouden arvonlisäverotus
Maatilayrityksen verosuunnittelu
Hallituksen verolinjaukset maatilayrittäjän näkökulmasta
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
Erillinen liike maatilatalouden yhteydessä
