http://www.yso.fi/onto/yso/p17789 taloushistoria
taloushistoria taloushistoria
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Suomen talousihme
Kansainväliset vertailut historiantutkimuksessa : hyödyllisiä mutta vaarallisia
Kymmenen vuotta kansanhuoltajana : Muistelmia
Taloushistoriallinen käänne liberalismista suunnitteluun
Narratiivista taloushistoriaa
Miksi markkinoita on säänneltävä?
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
Pulavuodet ja Risto Rytin rahapolitiikka
Metsäpirulaisen elämä ja teot
Yhteiskunnallisen taloustieteen historia
Kuinka puukauppaa käytiin Itä-Suomessa?
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Suomi rautakaudesta atomiaikaan
Suomalaisen merenkulun vaiheet kautta aikojen
Finanssimaailman keskuksen siirtyminen Atlantin taakse
Keskiajan turkiskauppa : Suomen turkispyynti ja -kauppa osana Itämeren kauppaa 1200-1400-luvulla
Budjetointi suomalaisissa yrityksissä 1950-luvulta 2000-luvulle
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 11, Pienet kansat maailmanhistoriassa
Vankka pihkalannäköinen taloushistoria
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
[Kirja-arvostelu]
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Porotalouden verotus
Talouspolitiikka ja työmarkkinakehitys Suomessa toisen maailmansodan jälkeisellä jälleenrakennuskaudella vuosina 1944-1950
Nälkävuodet 1860-luvulla
Talous ja moraali
Suunnitelmatalous Neuvosto-Karjalassa 1928-1941 : paikallistason rooli Neuvostoliiton teollistamisessa
Sahaparonien paluu
Väitöskirja kustavilaisesta vapaakaupungista
Korkman : Väärää talouspolitiikkaa
Liiketaloustieteen tutkimuksen painopisteen siirtyminen yrityksen sisäisestä toiminnasta yrityksen toimintaympäristön tutkimiseen 1960-luvulta 1980-luvulle
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan : 2 osa, ensimmäinen nide
Työväen päiväpalkoista Suomessa 1500-luvulla
Yhdeksännentoista vuosisadan taloudellinen ja yhteiskunnallinen kehitys : katsaus
Saako paha palkkansa?
Mitä on raha?
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Osakeyhtiön osingonjaon rajoittaminen erityislainsäädännöllä vuosina 1942-1945 ja 1956.
Kiina-ilmiö Kaakkois-Aasian historiankirjoituksessa
William Ruth : kappale Kyminlaakson teollisuuden historiaa
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Suurmaanomistuksen historiallinen kehitys Suomessa
Tutkimuksia Perä-Pohjolan ja Lapin talous- ja asutusoloista : varsinaisen itsehoidetun maatalouden pääomasuhteista
Suomen talouselämä : talousmaantieteellinen yleiskatsaus
Tiivistelmä englanniksi.
Tulevaisuuden kynnyksellä
Suomen uudemmasta historiasta. Toinen vihko
Metsätaloushistoriaa tarkkaavaiselle ja kärsivälliselle lukijalle
Vanhan Suomen talouselämä vuosina 1721-43. 2
Talousinstituution elämä ja kuolema
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Keisarillisen Suomen talousseuran vuosikertomus
Porin kauppiasyhteisö ja omaneduntavoittelun murros
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Inflaatio. 1, Inflaatioiden esiintyminen ja niiden rahanarvoteoreettinen selitys. Suomen inflaatio vuosina 1939-1946
Mitä nyt taloushistoria?
Neuvosto-Karjala osaksi Neuvostoliiton suunnitelmajärjestelmää
Maailman ympäri taloushistorian vanavedessä
Suomalaisten taloushistorioitsijoiden juhlaparaati : kirja-arvostelu
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
1500-luvun maakirjoissa mainituista "flöteveroista"
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Talouselämä 1780-luvun jälkipuoliskolta Vanhan Suomen ajan loppuun
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Kansantalouspolitikka : lyhyt yleiskatsaus
Tehdasyhdyskunnan monijakoinen yhteisöllisyys
Friis-Pohjanpalot
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Siika-, Pyhä- ja Kalajoen vesien käytön historia
Periferiasta osaksi verkottuvaa EU:n ydintä : Suomi Euroopan taloudessa Kondratievin syklien mukaan
Arkistojen käyttö aineiston arvonmäärityksen perusteena : Elinkeinoelämän keskusarkiston aineistotiedustelut moniäänisen arkistoasiakkuuden kuvana ja arvonmäärityksen muutosvoimana
Merkantilismin käsitys kansallisrikkaudesta : tutkimuksia Ruotsin merkantilismin teoriiasta vapauden ajan alkupuolella
Vanhan suomen talouselämä vuosina 1721-43. 2
Oliko Ruotsi puolitoista vuosisataa edellä Suomea?
Osuvati markkinayhteiskunnan globalisaatiosta : kirja-arvostelu
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Talouden kylmä sota
Pohjois-Pohjanmaan kauppiaiden ja talonpoikien väliset kauppa- ja luottosuhteet 1765-1809
Suomi vaurastuu : kolmetoista kirjoitusta talouselämämme kehityksestä
Markkinasäätelystä vapautumisen lyhyt historia
Suomen taloushistorian peruskurssi
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan : 2 osa, toinen nide
Muutamia säästöpankkitoiminnan yhteiskuntataloudellisia saavutuksia meillä
Metsähallinnon tehostamistie johti Osaran aukeille
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Mahdollisuuksien maa
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Etelä-Pohjanmaan historia. IV:2 : Etelä-Pohjanmaan talouselämä 1721-1809
Kauppahistoria : oppi- ja lukukirja kauppakouluja ja kauppaopistoja varten
Opetus-kirja maanwiljelemisessä Suomen yhteiselle kansalle
Uutta näkökulmaa keskiajan yhteiskuntahistoriaan
Nainen taloushistorian huipulla
Saarnatuolista sisäpiiriin : Alfred Kihlman ja liikemiesverkostojen muotoutuminen 1850-1860-luvun Suomessa
Metsäteollisuuden käännekohdat
"Kehitystä eteenpäin työntävistä voimista toisen sukupolven ongelmiin" : Kenian kehityssuunnitelmat vuosina 1957-1983 Kenian valtiontaloutta ohjaamassa
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Suurteos sukuyhtiöstä
Piirteitä taloudellisen yhteiskunta-elämän kehityksestä : minkälaatuinen työ hyödyttää ja rikastuttaa maata ja kansaa
Suomalaisen teollisuusjärjestelmän rakenne ja vuorovaikutussuhteet 1921-2007
Ulkomaankauppa ja sota 1939-1944
Fennomanian monet kasvot
Inflaatio. 1. osa, Inflaatioiden esiintyminen ja niiden rahanarvoteoreettinen selitys : Suomen inflaatio 1939-1946
Suomen historiaa saksalaisille
Suomen ja Tanskan kauppasuhteiden järjestäminen vuoden 1831 kauppasopimuksella : Tanskan arkistolähteistä saatuja lisätietoja
Luoton historia Venetsiasta myrkyllisiin mutaatioihin
Menneisyyden opetukset
Vähittäiskaupan kehitys toisen maailmansodan jälkeisenä aikana : tutkimus vähittäiskaupan toimintamuotojen sekä toimipaikkojen lukumäärän ja liikekoon muutoksista Suomesssa
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
Rahaa ja valtaa 1600-luvulta
Japani nousee : maailman talousvaltias 1980-luvulla
Kasvun vuosisata
Maailmantalouden Minotauros
Itsenäisen suomen taloushistoriaa 1919-1950
Maatalouden modernisaation mentaliteettihistoriaa
Laukaan maataloustuottajat vuodesta 1920 vuoteen 1939 : selvitys yhteiskunnallisesta ja taloudellisesta toiminnasta verkostonäkökulmasta tarkasteltuna
Kirja-arvostelu
Suomen talouselämä
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Historia ja kansantalous
Baltian maiden poliittisen ja taloudellisen kehityksen taustat ja nykytilanne
Näkökulmia menneisyyteen : Eino Jutikkalan juhlakirja
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Siihen aikaan kun pärehatut olivat muotia : muistelus Oulunsalon tilimarkkinoilta 1920-luvulta
Lisiä maakauppa-kysymykseen : esitelmä pidetty lokakuussa 1893
Kapitalismin lyhyt historia
Mombasan vesilaitos ja koloniaalisen Kenian talous 1945-1957
Juutalaiset nykyaikaisen talouselämän kehittäjinä
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Kapitalismin historiaa ajankohtaisesti
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Kansantaloustieteen oppihistoria ja taloudellisen ajattelun perusteet : kurssimoniste
Niall Ferguson: Rahan nousu, Maailman rahoitushistoria, suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2009.
Viipurin läänin talouselämä hattujen sodasta 1780-luvulle
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa : 1919-1950
Suomen taloushistoria 1 : agraarinen Suomi
Pohjoisen Karjalan vanhanaikainen talous : historiallisten lähteiden mukaan
Kunnallinen tuloverotus maaseuduilla
Pamaus ry 70-vuotias : tietoja Teollisuuden- ja liikkeenharjoittajain seura Pamaus ry:n toiminnasta ja vaiheista vv. 1891-1960
Maanviljelyksen kehitys Suomessa
Suomalaisten suuryritysten vuosina 1851-1925 syntyneiden johtajien elinikä
Maataloushistorian tila ja tulevaisuus
Mikkelin kaupungin markkinat loistokautenaan 1838-1867 : taloushistoriallinen tutkielma
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Idän tuoksuvat satamat
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Kansainvälinen taloushistorian kongressi Bernissä
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Epäpuhtaan talouden tiede
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Taloushistorian taitava tutkija
Neuvostoliiton talouden kehitysnäkymät vuodelle 1984
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Porvarien ja talonpoikien velkasuhteet Turun kauppa-alueella 1600-luvun puolivälissä (1639-1660)
Puukaupan säännöt : Jaana Laineen väitöshaastattelu
Raha ratkaisee! Suhteelliset hinnat ohjaavat elämäämme
Paljonko on paljon? : perspektiivejä Suomen sotilasmenojen kehitykselle maailmansotien välisellä ajalla
Varhaiset johtotähdet : Suomen ensimmäisiä johtajanaisia
Verotuskäytännön keskeiset kehityslinjat muinaisista korkeakulttuureista Euroopan kaksoisvallankumoukseen
Postilaitoksen synty ja kehitys
Telealan suuri murros ja Suomi
Mittava maataloushistoria
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Johdatus uusliberalistisen ajattelun esihistoriaan
Mustiala
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
Verkostot ja tiedon kulku
Suomen aikaisemmat maataloustullit
Kansantaloustiede
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Uudenajan taloushistoria
Kauppaa ja kaappareita : Viipurin linnanherrojen talous ja kauppapolitiikka vuosina 1386-1442
Modernin Euroopan eliitit
Kirjat
Kansankotia kaikille
Hämäläiskaupasta Uudessakaupungissa
Uusi tekniikka ja uudet käyttäjät, mutta vanhat perustelut
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
Kaikki ruukeista
Yritys voi oppia historiasta
Kun tupakkaplantaasit kukoistivat Kokkolassa
Joensuun Veden historiaa tunnuslukujen valossa
Tutkimuksia Perä-Pohjolan ja Lapin talous- ja asutusoloista. 1, Luonnontieteellis-taloudellinen yleiskatsaus
Koneiden veteraanit herättelivät mennyttä
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Elintaso on tullut tuottavuudesta
Monikansallinen yritys ja siteet länteen : IBM Suomessa ja Länsi-Euroopassa 1940-luvun lopulla ja 1950-luvulla
Paikka ajan aitiossa : senaattori, industrialisti ja aatelismies Lennart Gripenberg
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Suomen vuotuiset tulot 1500-luvun jälkipuoliskolla = Finska årliga inkomster under 1500-talets senare hälft
Lukijaystävällinen teos maailman taloushistoriasta
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Kuopion kaupungin taloushallinon historia. 1, 1877-1928
Aineettoman pääoman oppihistoriasta
Laivanvarustaja ja lankkukauppias : Rosenlewin kauppahuoneiden suhdeverkosto vv.1820-1857
Valtion yhtiöt uudessa valossa
