http://www.yso.fi/onto/yso/p17758 kiertueet
kiertueet kiertueet
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Gimmel-projekti 2002-2004 : kuvaus muusikon työstä Gimmel-yhtyeen rumpalina
Teatteri tulee kasiluokille : harvinainen kiertue starttaa Myllytullista
Ann Pagetti, tanssijatar : romaani
Saimaan teatteri : ulappa kutsuu
Jäälin männiköstä kajahtaa : Maple Cross valloittaa Britteinsaaria
Kirjallisuus nosteessa
Mannaa sataa : romaani
Hurriganesin Roadrunnerin julkaisusta 30 vuotta
Tänään se loppuu
Viisikko jälleen yhdessä
Teatteri Peränurkka esittää Fedja-setää kiertueella : lastenteatterin teko on kuin klassista balettia: keveyden vaikutelma vaatii hirvittävästi
Kaiken takana on raha?
Tekniset liitteet Helsingin Kaupunginteatterin tanssiesitysten sopimuksissa
Mobiili Instituutti kiertueella
Sen piti olla normikeikka. 2
Salakuljettajan laulu
Teokset kuolevat lapsina : JoJo - Oulun Tanssin Keskus voisi edelläkävijänä kehittää loogisesti järkevää aluetoimintaa
Viulusoundin samplaaminen : samplejen käyttö livetilanteessa
Kiertuemanageri Venäjällä
Saimaa-ilmiö
Yliopisto maakuntakiertueella
Kivisydän
Balladi pahasta olosta
Teatteri 41:llä kiertueita Ruotsiin
Tanssia - tarvitaanko sitä? Tanssitaiteen alueellinen saavutettavuus
Kylästä kylään : eli Lapin Maakuntanäyttämö elää ja edistyy
Saimaan teatteri – Ulappa kutsuu on kuvaus käynnissä olevasta teatteriprojektista. Käyn läpi uuden kiertävän kesäteatterin vaiheet idean synnystä toteuttamiskelpoisen projektisuunnitelman valmistamiseen.  Saimaan Teatteri on ajatus kiertävästä kesäteatterista, joka kiertää Saimaan vesistön alueella sijaitsevia pienempiä paikkakuntia laivalla. Tarkoitus on tehdä Saimaan Teatterista jokavuotinen perinne Saimaan aalloilla.  Saimaan Teatteri-projektin taustalla on Skärgårdsteatern-teatterin toiminta ja oma osallistumiseni siihen. Projektin synnyllä on sekä poliittista taustaa, että henkilökohtaisia motiiveja työelämän suhteen. Käyn läpi projektin toteutukseen tarvittavat asiat tuottajan näkökulmasta. Näitä asioita ovat laivan, esityspaikkakuntien ja esitystilojen löytäminen, työryhmän kokoaminen, budjetoiminen ja rahoituksen hakeminen, sekä ohjelmiston ja markkinoinnin suunnittelu.  Vertaan tekstissä käynnissä olevaa projektia ja omia kokemuksiani Skärgårdsteatern-teatterin toiminnasta.  Lopuksi spekuloin tulevaisuuden mahdollisuuksista Saimaan Teatteri-projektin osalta.
Haukiputaalaisbändi Kiinan-kiertueella : "Kävi hirveä tuuri"
Melkein julkkis
Puolen Suomen projektorinkäyttäjä : Simo Alatalo kuljettaa elokuvanäytöksiä Äkäslompolosta Hartolaan
Marras : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vyörysoraikkoja, aarniometsiä ja Vienanmerta : Luonto-Liiton Luoteis-Venäjän kiertue
Iskelmätytöt : naiset toimijoina suomalaisessa iskelmämusiikissa 1955-1965
Tarot ja Diablo kiertueella Saksassa
Matkamuistoja
Totem-teatteri ja lastenteatterin uudet askeleet
Petokesä
Huoletonta brändinhallintaa
Muusikko kiertuemanagerin saappaissa
Jyrki Anttila virittäytyy joulutunnelmiin ennen kansanlauluja
Yhden tähden hotelli
Kulkurin valssi
Kun vaarassa oli maa : Heinämaa jatkosodassa
Sinne missä pippuri kasvaa
22-Pistepirkon toiminnasta ja tekemisen tavasta : Luomisen pakko ja myymisen vapaus
Tanssin kiertueverkoston kehittäminen : selvitys partnereita palvelevasta toimintamallista
Edvard Fazer ja Keisarillinen venäläinen baletti historian sivupolulla
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: muusikko, muusikon työ, muusikon asema, kiertue, esiintyminen, rummut, rumpali, ohjelmatoimisto. - Keywords suggested by the author: musician, status of musician, tour, drums, drummer.
Kertomus eräästä matkasta : Kytkin-kiertue 2009
Jenni Vartiainen : tomuisella tiellä
Swallow the Sun ja Moonsorrow (epä)toivon tiellä : spedeshowta ja teinidoomia eurooppalaisille
Helsingin kaupunginorkesterin Amerikan kiertue : 1968 = Helsingfors stadsorkesters Amerika-turné
Musiikki luo myönteisyyttä" : kokemuksia Jos välitän -konserttikiertueesta Kainuussa
Uusi informasuunityötekkiijä
Rocktähden karnevalistinen työ : diskurssianalyysi Ozzy Osbournen kiertue-elämästä
Kouluissa kierrettiin ennenkin
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
Naamioitunut seurue hauskuttaa ja valistaa
Lauran kevät : nuortenromaani
Nightwish Pohjolan-kiertueella : hulabaloota Kööpenhaminassa, nokineniä Göteborgissa, painajaisia Oslossa
Virnistys kuolemalle
Puhutaanpa kielikoulutuksesta!
Ylioppilaskunnan laulajat : aikakirjat 1993-2007
Histooriantiima musikin ja teatterin avula
Virpi Pahkinen kiittää kiertueistaan agentuuriaan
Kairan kiertäjät : Agit-Cirk esiintyy pohjoisissa baareissa erämaiden ihmisille
Sääskisafari tanssittaa kyliin elämää : Euroopan suurin liikkuva tanssilava tunnetaan Espanjassa asti
Katti Matikainen ja mau-ahtava Suomi : MP3
Kaikkien aikojen karmeimmat kiertueet
Tähtihetkiä ja tiikerikakkua
Lapista Saksaan : Lappilaiset näytillä Saksassa 1800 ja 1900-lukujen vaihteessa
Sanan polku -kirjallisuuskiertue
Pink Floyd ja Pulse
Juhlakiertueet
Kenttä on puhunut
Joululauluja ja arjen fantasiaa
Taidemaalarit tien päällä
Turmion Kätilöt : foodikirja : mietteitä ravinnosta, terveydestä, keikkaelämästä ja vähän kaikesta
Ainahan on maksettava, eikös juu?
Leo Weiner -kamariorkesteri Suomeen
Isot aiheet kehiin
Kuolema ei ole lasten leikkiä
Sen piti olla normikeikka : viihdyttäjät kertovat - sata tarinaa takahuoneista
Yhden illan keikkoja ja autossa vietettyjä öitä : liikkuvuus osana jazzmuusikoiden työnkuvaa
Soitto oli kanteleheräämisen aallonharjalla
Arktinen akti : erään yhtyeen pohjoisen kiertue
Eläinlääkäriliiton kiertue kuudella paikkakunnalla
Juhlavuosi lisää suomalaisten Sibelius-tietoa: Jean Sibelius? Varmaan ranskalainen, englantilainen tai saksalainen
Tuuliajoilla Norjaan
Kiertuemanagerointi tapahtumatuotannoissa
Ei vaikuta keikkaan
Uudet nousevat bändit lauteilla : Radio Suomi-popin kaupunkikiertue
The Rasmus : Huipulla tuulee : Suutarilan yläasteelta platinabändiksi Intiassa
Miten hitti synnytetään? : Race Horse Company on suomalaisen nykysirkuksen menestystarinoita
Jukka Takalo ja Esa Eloranta viihdyttivät : aatoksen valoa ja sydämen paloa uuden Oulun reuna-alueilla
"Parempi sillalla kuin sillan alla"
Takametsien Miesten Lapinkiertue 2011
Sounds like Suomi : elokuva suomalaisen elektronisen musiikin Kiinan kiertueesta 2005
Tuotteistettu "aura" : Arja Korisevan 15-vuotistaiteilijajuhlakiertueen (2004) etnografinen tapausanalyysi
Kuolema ei ole lasten leikkiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karvat ja kaikki
Puupää Pohjolassa : Juha Hurmeen yhden miehen kiertue ei ylenkatso kourallistakaan katsojia
Keikkapäivä : 24 h kiertue-elämää
Upeat ja nopeat
Vientirokkia Taivalkosken kyliltä : Satellite Stories kiertää parhaillaan Eurooppaa
Kiinan valtion akrobaattisirkus : kiertueella Suomessa kesällä 2003.
Past is simulation - the ladies of the sea vs Nora, and other stories of the society : Valosuunniittelu ja Aasian keirtue 2008
The George Double Use seikkailee Uudessa-Seelanissa : "Tämän retken oululaisjäbät muistavat koko loppuikänsä"
Maailmanmiehet eli maailmanlopun  komedia
Kaaoksen karnevaali : epäpyhä liitto hyökyy yli Euroopan
"Kiertueella henki kulkee!" : TEKIJÄ-hankkeen loppujulkaisu
Nuuttipukki
Komeettarekka piipahti Jyväskylässä
Konserttikiertueen tuottaminen: analyysi konserttikiertuetuotannon eri osa-alueista ja artistin asiakaskunnasta
Ulkomaille suuntautuvien konserttimatkojen merkityksiä ja mahdollisuuksia puhallinorkesterityöskentelylle osana orkesterinjohtajan musiikkikasvatusta : näkökökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen
AHAA kiertää Ivalosta Helsinkiin
Viisikko lähtee merelle
Tiivistelmä.
Nukketeatterikiertue Thaimaan orpokodeissa
Huvielämän kiertolaisia : kotimainen sirkus ja tivolitoiminta 1900-1950
Ei vaikuta keikkaan : 48 boonus-ekstra-sivua vuosilta 1984-2010!
Rokkibändin ABC : käytännön opas keikkailevalle muusikolle
Sirkustaiteilijan kokemuksia vanhainkotiesiintymisestä
Rakkaudesta hulluuteen
Musiikkivientiä Yhdysvaltoihin : suomalaisyhtyeen promokiertueen tuotanto
Kiertueita, vuosia, sirkusta
Finnish Golf Tourin pelaajien tyytyväisyyskysely
Kuvia ja tarinoita
Hanoi Rocks '82-'84
Äärimetallin kulttinimi kiertää Eurooppaa
Maple Cross kiertueelle
Circo Aereo astuu osaksi kotimaisia teatteriohjelmistoja
