http://www.yso.fi/onto/yso/p17795 kytkentä
kytkentä kytkentä
Sähköisten järjestelmien hyödyntäminen tuotantodokumentaatiossa
Työkoneiden käsittelyn ja säilytyksen toiminnallisuus maatiloilla
Bronto XDT sähköistysratkaisut
Kosketusjännitesuojaus syötön automaattisen poiskytkennän avulla
USB-ohjattava opastenäyttö
Konekytkennän hidas muutos
Piirikaavioiden kehittäminen UTU Elec Oy:n käyttöön
Elementtiliittymien kylmäsiltatarkastelu
Suurjännitetestauslaitteisto
Logiikan ohitus kytkin
Niskapuomi lisää liikkumavapautta
Kuulavetolaite kytkeytyi byrokratiaan : hyväksytty vai ei?
Peruskoulun teknisen käsityön elektroniikan opetukseen soveltuvan havainnollisen koekytkentäsarjan laatutavoiteteoria
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Valtra LH AutoLink : helpotusta työkoneen ja traktorin väliseen kytkentään
Yhden piirin FM-vastaanotin RDS-hakulaitteessa
Sähkökaapilla
Teoreettinen sähkötekniikka
GTO - monipuolinen tehokytkin
Tiivistelmä: Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Oy Swegon Ab:n ja Oy Grundfos Pumput Ab:n kanssa yhteistyössä, toimiiko nestekiertoinen lämmöntalteenotto uudella kytkentämallilla ja onko sillä säästöpotentiaalia. Käytännössä olemassa olevan järjestelmän kytkentää muutettiin ja järjestelmään vaihdettiin EC-pumppu, jonka virtaamaa voidaan muuttaa portaattomasti. Verkoston kolmitieventtiili lukittiin täysin auki asentoon, jotta uutta kytkentämallia voitaisiin simuloida. Uuden kytkentämallin toimintaa tutkittiin vertailemalla kahta identtistä tilaa ja niiden tekniikkaa. Nestekiertoisista lämmöntalteenottojärjestelmistä mitattiin ilman ja nesteen lämpötiloja ja laskettiin tuloilmapatterille lämpötilasuhde. Kummankin lämmöntalteenottojärjestelmän pumppujen ottotehot mitattiin ja mahdolliset säästöpotentiaalit selvitettiin. Mittausajanjaksolla muutettu nestekiertoinen lämmöntalteenottojärjestelmä toimi moitteetta ja lähes samalla lämpötilasuhteella. Eron lämpötilasuhteissa selittää eroavaisuudet etyleeniglykolipitoisuuksissa, liuosvirtaamissa ja raitisilmanlämpötiloissa. Kahden viikon mittausajanjaksolla säästöjä ei saavutettu pumppauskuluissa. Potentiaalia säästöille on, kun verkostosta karsitaan ylimääräiset virtausvastusta aiheuttavat osat. Tällöin saman virtaaman tuottamiseksi tarvittaisiin vähemmän ottotehoa, eli käyttökustannukset laskisivat. Teoreettisesti säästöä pumppauskuluissa voitaisiin saada noin 20 %, kun lämmöntalteenottojärjestelmä toteutettaisiin uudella kytkentä tavalla. Tuloksien perusteella huomataan, että uutta kytkentämallia tulisi tutkia lisää laboratorio-olosuhteissa. Jotta esimerkiksi huurtumisen esto-ohjelma saataisiin käynnistettyä, tarvitsee poistoilman olla kosteaa ja poistopatterille tulevan liuoksen reilusti pakkasella.
PoE-moduulin suunnittelu ja verifiointi
Muovivaluun valettava elektroniikka
Turvallinen ja nopea työkoneiden kytkentä
MPLS  - moniprotokollainen leimakytkentä
Kahden cosø korjaimen vertailu
Staattorin lämmityskytkennät valutushartsauksessa
XJTAG-testiympäristön ominaisuudet
Perävaunun kytkentään uusia standardeja : pallovetolaite tulee, oletko valmis?
Ciscon reitittimien kytkentätekniikoiden tehokkuusmittauksia InterWATCH 95000 -analysaattorilla
Moottorinohjaus. Kytkentäharjoitukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua SINUMERIK 840Di Powerlineen, tehdä käyttöönotto ja miettiä sen mahdollisuuksia opetuskäytössä. Ohjain oli ollut kauan käyttämättömänä koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa. Laitteen sähköistyksen oli tehnyt toinen opiskelija opinnäytetyönään. Käyttöönottoa oli myös aloitettu, mutta se oli aivan alkutekijöissä, ja se piti oikeastaan tehdä alusta asti uudelleen. Ohjelmistojen asennuksessa oli mennyt jokin vikaan ja ne asennettiin uudestaan Siemensillä. Työ alkoi manuaalien sekä laitteen tutkimisella. 840Di-manuaalissa on ohjeet käyttöönoton suorittamiselle. Tässä opinnäytteessä on kuvattu tarkasti, kuinka käyttöönotto tehdään. Lopputuloksena ohjaimen käyttöönotto onnistui. Työssä on myös selitetty laitteen toimintaa ja kokoonpanoa.
Uusi järjestelmä valaisinten kytkentään
Opetuskäyttöön soveltuvan robottisolun kehittäminen
Johtosarjojen hyödyntäminen KMT:n tuotannossa
Relesuojaustekniikan opetuslaitteiston suunnittelu ja toteutus sähkövoimatekniikan laboratorioon
DX 200-keskuksen PCM-järjestelmien automaattinen konfigurointi
Tiivistelmä: Bronto XDT sähköistysratkaisut.
Elektroniikan peruskurssi : menetelmäopas
Johtomerkinantokytkimen valvonta DX 200 DCS -ristikytkentäsolmussa
Kiteen mekaanisten värähtelyjen vaimentaminen takaisinkytkennällä
Hipaisukytkin valojen säätöön
Geneettinen umpikuja. 2, mitä saat, ei ole välttämättä mitä näet
Eläkkeelle viimeistään kuusikymppisenä
Kytkentäsuunnittelun kuvaus ja kehittäminen
20 kV:n varasyöttöyhteyksien tutkiminen
Sähköaseman varasyöttötilanteet
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
Digitaalinen ristikytkentä
Heterogeeniset katalyytit Suzuki-Miyaura -kytkennässä
Kahden rivitalon sähkösaneeraussuunnitelma
Perävaunujen ja työkoneiden toimiva ja turvallinen kytkentä
Tämä työ käsittelee elektronisten piirilevyjen testausta. XJTAG on testausjärjestelmä, joilla voidaan testata JTAG -väylää käyttäviä piirilevyjä. Työn aihe oli XJTAG testausympäristön ominaisuudet. Tavoitteena oli selvittää XJTAG - ohjelmiston ja – laitteiston ominaisuuksia, sekä niiden käyttömahdollisuuksia. Työn on tilannut Oulun-ammattikorkea koulu ja työssä käytettiin hyväksi koulun omistamaa XJTAG -ohjelmaa. Työ auttaa suomenkielisiä XJTAG testiympäristön käyttäjiä.
Kytkentätaulujen rakentaminen auton- ja metsäkoneasentajien sähkötekniikan koulutukseen
Kuulakytkentä yleistyy hiljalleen : koukun ja kärryn väli tiiviiksi
JELPPI - apulaite työkoneen ja traktorin kytkentään
Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi
Valaistuksen ohjaus- ja liityntälaitteiden toteutus
Koulutus ja esittelykeskus : Määrittely, suunnittelu ja ohjeistus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua jo olemassa olevaan led -valaisin projektiin. Tavoitteena oli muuntaa yksinkertainen valaisinkytkentä toimivammaksi. Projektissa suunniteltiin akulla toimiva kytkentä, johon sisältyi kontaktiton latausmahdollisuus, hakkuripiirin avulla toimiva virransyöttö ledille ja kontaktittomasti toimiva virtakytkin oli myös Suunnitelmissa. Opinnäytetyön menetelminä käytettiin tiedonhakua internetistä ja kirjastosta. Komponenttien testaus hajautettiin eri osa-alueisiin. Yksittäiset osa-alueet osoittautuivat testauksissa toimiviksi, mutta emme päässeet testaamaan yhdessä osa-alueita, joten prototyyppikytkentä jäi tekemättä. Pienellä lisäajalla mittausten perusteella olisi aivan mahdollista tehdä toimiva prototyyppi.
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Kytkentävirran mittalaite
LAN-mekaniikka : kaikki samaan kaappiin
Distanssireleen REL670 konfigurointi ja koestuksen ohjeistus
Työkoneiden kytkentä on traktorityön vaarallisin työvaihe
Kylpylähotellin vikadiagnostiikka
Li-ion akku varavoimanlähteenä : latauskytkennän suunnittelu ja testaus
Varmennettu sähkönjakelu Stora Enso Oyj:n Oulun paperitehtaalla
307 kytkentää
Kytkentäsuojapiirien vertailu erään polttokennojärjestelmän kokoaaltosiltamuuntimen tasasuuntaajassa
Etuvalssaimen pääkäyttöjen toimintaselvitys
Transienttigeneraattori tuotekehitystestaukseen
VAMP 255 suojareleen käyttöopas
AD-muunninkytkennän suunnittelu ja toteutus
LabView-ohjelmalla sarjaväylän kautta ohjattu pneumaattinen kytkentä
Sähkökäyttöisen urheiluauton tehonsiirtojärjestelmän suunnittelu ja apulaitteiden kytkentä
Peltier-elementin jänniteohjaus
Jelppi : apulaite työkoneen ja traktorin kytkentään
Kytkentäverkko M1
Merkkivalaistuksen suunnittelu
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 3, Jakelumuuntamotyöt, sähköasematyöt
Sovellettu elektroniikka. 2 : 1
Jelppi - apulaite työkoneen ja traktorin kytkentään
Sähköjohdot tulostinverkoksi : Verran AC Datalink
Opetuskäyttöön tulevan teollisuuskeskuksen loppusuunnittelu ja käyttöönotto
Lähiverkon suunnittelu virtuaalisena yksityisverkkona
Käytännön sähkötekniikka ja elektroniikka  1. 1.
Rakenna itse työkonekytkin
Piirikaaviomallien kehittäminen ja hakemistorakenteen laatiminen Aveconin käyttöön
Tiivistelmä:.
Eurooppalainen yleiskaapelointi : suunnittelu, asennus ja ylläpito : opas standardien EN 50174-1, -2 ja -3 sekä EN 50346 soveltamiseen
Digitaalikytkennän loogisesta suunnittelusta
Ilmanvaihtokoneen pattereiden kytkennän massoittelutaulukko
Yleiskaapelointijärjestelmä
Eurooppalainen yleiskaapelointi ; suunnittelu, asennus ja ylläpito : opas standardien EN 50174, -2 ja -3 sekä EN 50346 soveltamiseen
Sinumerik 840DI : CNC-koneen peruskäyttöönotto
A/D-muunninkortti IBM PC-AT -tietokoneeseen
Logiikka-analysaattorin HP1663CS käyttö
Asukkaat varauduttiin evakuoimaan : sähköshokki
Työ tehtiin Aftex Oy:lle. Aftex Oy toimi LVI-urakoitsijana kohteessa Helmitorni, jonne haluttiin tehdä selvitys poistoilmalämpöpumpun kannattavuudesta mahdollista hankintaa varten. Työn tarkoituksena oli löytää mahdollisimman kustannustehokas ratkaisu poistoilmalämpöpumpulle esimerkkikohteeseen. Rahan säästämisen lisäksi toisena tavoitteena oli löytää myös mahdollisimman energiatehokas ja luontoa säästävä ratkaisu. Vertailut toteutettiin Excel-laskennan avulla. Pohjatietoina käytettiin sääolosuhteiden osalta rakennusmääräyskokoelman osan D3 erillisliitettä Säätiedot Vantaa. Muina lähtökohtina olivat kohteesta etukäteen tehty energiaselvitys ja työn tilaajan antamat tiedot. Koska kytkentämahdollisuuksia on olemassa rajaton määrä, päädyttiin vertailemaan kahta etukäteen järkevimmältä tuntuvaa kytkentää. Kytkennät todettiin teknisesti mahdollisiksi toteuttaa ja niistä tehtiin suuntaa antavat kytkentäkaaviot. Kytkentäkaavioiden ja pohjatietojen perusteella laskettiin Excel-taulukkolaskentaa käyttäen kytkentöjen kannattavuudet ja takaisinmaksuajat. Kannattavuuksien laskemiseksi käytettiin vertailtavana kytkentänä ilmastointikonetta, jossa ei ole lämmön talteenoton lisäksi muuta erillistä energiansäästölaitteistoa. Kustannustehokkain kytkentä saatiin selvitettyä ja sen takaisinmaksuajaksi saatiin noin viisi ja puoli vuotta. Hankintakustannukset kyseiselle pumppukytkennälle olivat noin 100 000 euroa ja vuosisäästöt noin 18 000 euroa. Kytkentää ei kuitenkaan voitu todeta parhaaksi mahdolliseksi johtuen kytkentämahdollisuuksien rajattomasta määrästä. Laskennallista takaisinmaksuaikaa voidaan pitää kohtuullisena ja investointia kannattavana. Rakennuttajan päätöksestä kytkentää ei investoitu kohteeseen.
Valtra LHLink : käänteentekevä etunostolaite
183 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
75-85 kW:n traktoreiden vertailu : neljä erilaista yleistraktoria
Pienjänniteverkon suunnittelu verkkotietojärjestelmän avulla
F5-sisältökytkimien käyttö redundanttisen palveluympäristön rakentamiseen
Kilpi-venttiilivinssi metsäperävaunun kytkentään : keveyttä ja turvallisuutta
Tehomuuntajan apukytkentäkaapin suunnittelu
Pulma ja sen ratkaisu
Vahvavirtakytkentöjä. 1, Sähköjohdot
Kulttuurimme sisältönä koneet ja laitteet
Tavoitteena kustannussäästöt: kaskadiohjattu hakkuriteholähde
Syntetisoitu paikallisoskillaattori
Työkoneiden kytkennän uusi aikakausi : turvallisuutta pikakytkimillä
Tiivistelmä.
Räjähdysvaarallisten tilojen moottorilähtöjen suunnitteluohje
Moottorilähtökeskusten, ohjauspulpetin ja ristiinkytkentäkaappien dokumentointi
Kustannustehokkaimman poistoilmalämpöpumppukytkennän selvittäminen esimerkkikohteeseen
Ääniteknologian signaalin kuljetus sekä siinä esiintyvät laitteet ja tekniikat
Jännite-virtamuunnin
Parsinavetan kytkyeet
Radiovirittimien kytkeminen puhelinkeskukseen
Epätahtigeneraattorin kytkentä pienjänniteverkkoon
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Lyhyiden käyttöhäiriöiden vähentäminen
Sulautetun I2C-väylän suunnittelu ja toteutus transmissioprojektin tuotantojärjestelmän osaksi
IGBT-moduulin kytkentähäviöiden mittausjärjestelmän kehittäminen
