http://www.yso.fi/onto/yso/p1778 historiikit
historiikit historiikit
Puskasta Framille : viisikymmentä vuotta tekniikan koulutusta Seinäjoella
Koulukodista kohti elämää : Muhoksen Pohjolakoti voi olla vaikeasti oireilevalle nuorelle jo kymmenes perättäinen sijoituspaikka
Eläinlääkärit maitohygienian kehittäjinä
Tampereen tulkkikeskus vuodesta 1989 : " Asiakkaita vartenhan me olemme"
Historiikki pakottaa SRK:n anteeksipyyntöön
Porin Flamenco-opiston 10-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Kyläkauppa Hokan historiikki
20 vuotta maaseutumatkailun poluilla : Suomen maaseutumatkailuyrittäjät ry:n 20-vuotisjuhlahistoriikki
Kirjan toimitustyö graafisen suunnittelijan silmin
Mynämäen Osuuspankki 80 vuotta 1928-2008 : (Mynämäen kirkonpiirin osuuskassa)
Filmin tähden
Satakunta : kotiseutututkimuksia 16
Paimion vanhainkoti 100 v. : historiikki
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Petäyksen 'pruuki' oli alkuna Östermyran rautateollisuudelle
Hyvä hiippakuntahistoria
Salon seudun maanviljelyskoulu 1908-1958
Harjavallan sairaala 1903-1983 : kahdeksankymmentä vuotta mielisairaanhoitoa Länsi-Satakunnassa
Menestys linjattiin saunassa : Oulun yliopiston juhliva sähköosasto on pohjustanut Nokiaa kännykkämenestykseen
Äidinmaidonkorvike sai alkunsa kesäripulista
Perheyrittäjällä pitää kiirettä
Hatanpäältä Niihamaan : Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys r.y. vuosina 1967 - 1985
Hortonomien yhdistys 1925-1975
Viipurin ja Töölön Rotaryklubi 1931-2016
Slipi : Uudenkaupungin telakan vaiheita 75 vuoden aikana
Kuusamon seurakunta v. 1675-1975
Biologian ja maantieteen opettajien liitto 70 vuotta
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Satakunta : kotiseutututkimuksia 7
Lapsen asialla aikuisten maailmassa : Jyväskylän perheneuvolan maakunnallinen historia 1952-2012
Tavastkengän suurtyö valmis
Ei mikään kapina-aapinen : Satavuotias oululaislehti Kansan Tahto on usein hakenut oman linjansa, mutta joutunut myös taipumaan muiden tahtoon
Ylä-Vuoksen puutarhaseuran 20-vuotisjuhla ja puutarhanäyttely Imatrankoskella Valtionhotellissa ja Piponiuksen kentällä elokuun 28-29 p:nä 1954 : ohjelma, näyttelyselostus
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
F.B.K:sta W.P.K:ksi
Suomen Lähetysseuran viides viisivuotissuunnitelma 1991-1995
Toisin silloin touko kasvoi : Puolangankylä vuosina 1600 - 1920
Ensimmäinen laina meni lehmän ostoon : Oulun Ouuspankin juhlakirja kertoo satavuotiaan pankin tarinan osuuskassasta finanssitavarataloksi
Tiivistelmä: Kaksi historiikkia : Animalian visuaalisuus ja kirjan ulkoasu. Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tavoitetta, tutkimuksellinen ja toiminnallinen, jotka molemmat nivoutuvat Eläinsuojeluliitto Animalia ry:n ympärille. Tutkimuksellinen tavoite oli tarkastella Animalian viestinnän kehitystä yhdistyksen jäsenlehtien kansien kautta ja samalla vertailla niitä suomalaiseen lehtigrafiikkaan ja muuhun graafiseen suunnitteluun. Tutustuin samalla Animalian omaan viestintään ja keräämäni tiedon pohjalta täytin toiminnallisen tavoitteeni, joka oli suunnitella ja taittaa Animalian 50-vuotisesta historiasta kertovan kirjan ulkoasu. Pyrkimyksenä oli tehdä historiikista visuaalisesti mielenkiintoinen ja välttää kuivan asiallista tietkirjamaisuutta. Kirjan pitäisi myös vedota muihinkin kuin yhdistyksen asialle vihkiytyneisiin. Kirja toteutettiin Like Kustannus Oy:n hankkeistamana.  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Historiikin työryhmään kuului opiskelijan lisäksi Liken kustannustoimittaja, graafikko, jota konsultoitiin muun muassa kirjan teknisestä toteutuksesta, Animalian toiminnanjohtaja ja graafikko, sekä kirjailija.  Opinnäytetyö täytti sille asetetut tavoitteet. Tutkimus valottaa sekä Animalian että suomalaisen lehtigrafiikan ja graafisen suunnittelun vaiheita 1970-luvulta 2010-luvulle esimerkkikuvien avulla. Historiikki valmistui ajallaan ja se julkaistiin 5.4.2011 Animalian 50-vuotistapahtumassa. Kirjan ulkoasu on mielenkiintoinen ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Hämeenlinnan puutarhaseura 1919-1989 : 70 v.
Ylioppilaslehden vuosisata
Virtain meijerihistoria
Virtain Osuuskauppa 1917-1947
Kellolaiset luovat omaa kuvaa : kylän historiankirja näyttää niin soittajapojat kuin huviloiden herraskaiset
Työläisen kova arki : sata vuotta Limingan työväenliikkeen historiaa
Valtion maatalouskemian laitos 100 vuotta, 1881-1981
Hengen hehkusta tietostrategioihin : Jyväskylän yliopiston humanistisen tiedekunnan viisi vuosikymmentä
Valheita viran puolesta?
Kannaksen osuusliike : aikakautensa edelläkävijä
Pesäpalloa isästä poikaan
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Historiikki : Imatran mielenterveys ry 1972-2002
G. W. Sohlberg 100 [vuotta]
Hämeen maaseutukeskus 100 v.
Kovaa autokauppaa, mutta tunteella : Pörhön autoliikkeen historiikki peilaa myös pohjoisen talouskehitystä
Satakunnan Puutarhaseura 1919-1994 : 75.
Koillis-Satakunnan Sähkö Oy : 40 vuotta sähköhuollon hyväksi
Eteläkarjalaisen kulttuurin tukija : Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Karjalan rahasto 1962 - 2012
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Äänekosken Naiskuoro 1941-2005
Suomen Leipuriliitto ry 110 vuotta 17.3.2010
Nokian mittava historia kansiin : matkapuhelinteollisuuteen panostaminen oli yhtiölle todellinen kultamuna
Mynämäen Osuuskassa ; Mynämäen Osuuspankki 1928-1988 ; Ihmisläheistä ja rakentavaa yhteistoimintaa 60 vuotta
Sata vuotta 1868-1968 Marttilan ym. kuntain palovakuutusyhdistys
Kaksi historiikkia : Animalian visuaalisuus ja kirjan ulkoasu
Sortavalan - Itä-Suomen seminaari 1880 - 1960 : juhlajulkaisu ; Toimituskunta: J.N. Mikkola ... [et al.]
Vaasan Vasama 1907-1947 : 40 vuotta
Kravattisonnit : Osuuskunta Sisämään Jalostuksen 50-vuotishistoriikki
Kuinka kirjoitan historiikin : Historiikki Punaisen Ristin Mäntän osastolle
Mustialan hevoshistoria : Hevoset osana Mustialan maatalousopetusta 1800- ja 1900-luvuilla
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Oulun katulapset pois pahoilta teiltä
Pohjan Laulun satavuotinen historia yksiin kansiin
Päiväkummun päiväkoti 40 vuotta
Niinijoen osuusmeijeri osakeyhtiön 25-vuotiskertomus 1897 - 1922
Varkauden Yrittäjät ry:n 70-vuotishistoriikki
MLL:n leikkikoulu 10 v.
Ohkolan kylän diakonia- ja lähetystoimikunta 1947-2001
Norssin Turnarit : 100-vuotishistoriikki
Vesirakentamisesta
Pienestä saunasta tunnetuksi kylpyläksi : Kylpylätoiminta Ikaalisissa 1884–2014
Oulaisten kaupunkivuodet 1977-2007 tallennettiin historiaksi
Taidekoulun elämää
Kouvolan musiikinystävien mieskuoro, entinen Kouvolan mieskuoro 40-vuotias 1907-1947
Perinne talteen : Lauritsalan kauppalan poikien historiikki- ja muistelmateoksen kokoaminen
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Tiivistelmä: Kirjan toimitustyö graafisen suunnittelijan silmin. Lopputyö tarkastelee kirjan toimitustyötä graafisen suunnittelijan silmin. Lopputyössä käydään läpi keitä eri ammattilaisia kirjan teossa yleensä on mukana ja mikä rooli graafisella suunnittelijalla on kirjaprojektissa. Lopputyön tarkoituksena on myös selvittää minkälaisia osaamistarpeita graafiselta suunnittelijalta vaaditaan, jotta pystyisi menestymään ammatissa. Näistä osaamistarpeista nostetaan tarkemmin esille tekniset taidot, hyvä yleistieto, sosiaaliset taidot, presentaatiotaito ja kuuntelutaito.  Lopputyössä käsitellään kirjan ulkoasunsuunnittelua graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Kirjan käsittelyssä selvennetään mitä eri vaiheita kirjan suunnittelussa on. Kirjan kannen ja sisuksen suunnittelua käsitellään erikseen.  Kirjan suunnittelun esimerkkinä toimii Lääkärikeskus Dextran 45-vuotishistoriikki, joka valmistui keväällä 2009. Kirjan ulkoasu käydään tarkkaan läpi ja työssä pyritään perustelemaan tehtyjä ratkaisuja. Lopputyössä pohditaan, kuinka kirjaprojektin toteutuksessa onnistuttiin ja mitä olisi voitu tehdä paremmin.  Lopputyö antaa lukijalle perustiedot kirjanteosta. Työ antaa lukijalle kuvan graafiseen suunnitteluun liittyvistä osaamistarpeista. Työn tuloksena valmistui Lääkärikeskus Dextralle historiikki, joka toimii hyvin yrityksen esittely- ja markkinointimateriaalina.
Kaiserwerthista Oulun seudulle
Kuppilan tarina päätyi kirjaksi : 45 Special on 25 vuodessa vakiinnuttanut asemansa paikkana, jonne artistit ja bändit haluavat tulla ja jossa yleisö viihtyy
Suomen Siirtolapuutarhaliitto : 1930-1980
Mynämäen seudun työttömät työnhakijat : MSTT RY : Historiikki : 17.10.1995-17.10.2005
Sahurin perhe eli puusta
Lounais-Suomen puutarhayhdistys 1910-1970
Tampereen ensimmäinen apteekki 200 vuotta
H K R konepaja : huippuammattitaitoa jo vuodesta 1931.
Kimingin Rautaruukin perustamisesta 150 vuotta
Vanhimman pöydän ääressä : suomenmielisyys synnytti Ouluun miesten klubin 140 vuotta sitten
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
Peda-forumin 20 vuotta : yhteistyöstä yliopistojen omiin ympyröihin?
Piiskoja ja kujanjuoksua : ainutlaatuinen tutkimus piirtää värikästä kuva Ouluj seudun oikeudenhoidon historiasta
100 vuotta sahateollisuutta
Sallan hiihtokeskuksen historia 1930-luvulta vuoteen 2010
Kuopion kaupunki Ruotsin ylivallan aikana
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
75 vuotta kasvihuoneyrittäjien yhteistyötä : Kauppapuutarhaliitto ry - Handelsträdgårdsförbundet 1919-1994
Helsingin kaupungin kaasulaitos : 1860-1960
Historiaa tutkimassa : Rantajätkät ry:n historiikki
Sorsasalon raviradan historiikki
Yhden miehen yritys - suomalaisen tieteen ensimmäinen huippuyksikkö
Jokioisten pienviljelijäkoulu : kertomus koulun perustamisesta ja toiminnasta v- 1922-1931
Suomen säästöpankkilaitos 1823-1923
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Pohjoisen tiet veivät tutkijaa
Kauppasivistyksen muistista virtuaalikirjastoksi : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto 1911-1996
100 vuotta suomalaisia mestaripainijoita : suomalaisen painin historiikki
Lounais-Suomen puutarhayhdistys ry 75 v. : 1910-1985
Turengin Sokeritehdas Oy 1940-1980
Voimatalouspooli : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Virtain Säästöpankki 1887-1962
Touko Perko: Kalevankadun Akatemia. Säätiö - A. I. Virtanen - Ravitsemus. Ravitsemuksen Tutkimussäätiö 2009.
Tiukkoja tarinoita, koskettavia kuvia : Raudaskylän historia yksiin kansiin ; [kuvat:] Mauno Leppälän albumi
Sorin sirkus 30 vuotta : historiikki 1985-2015
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Markat miljooniksi : Puoli vuosisataa suomalaista veikkausta
Pääministerikin käytti hyvoneita : haukiputaalaiset muistelivat vuosina 1970-1975 toiminutta tekstiilitehdasta ihan julkaisuksi asti
Turun Urheilutoimittajien kerho 1949-1989
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Eräpirkat historiikki 1960-2010
Mynämäen Seudun Reserviläiset Ry : 1959-2009
Naisliiton Oulun osaston historia kirjaksi : Oulun osasto on perustettu sadan vuoden aikana kolme kertaa
Havaintometsän historiikki ja verkkoaineisto : TREDU, Kurun toimipiste
Valokuvia soppatykkien ääreltä : kuvateos tuo mielenkiintoisen lisän Oulun suojeluskunta- ja Lotta-piirien toimintaan
Varjakan saha oli tärkeä lestadiolaisuuden jalansija : liike levisi myös Oulunsalon kalastajien keskuudessa
Tupa lämpimänä jo melkein kaksi vuosisataa : Vilkunan suvusta on tullut kirjailijoita, tieteilijöitä ja yhteiskunnallisia vaikuttajia, Kalevaan toimittajakin
Tervaporvarien unelma toteutui : Oulu on noussut maailman metsäteollisuuden yhdeksi kärkikeskukseksi
80 vuotta urheiluseuratoimintaa Vilppulassa - : Vilppulan Veikkojen juhlahistoriikki
Matkailijakoti kahvila-ruokala Otavan historiaa
100-vuotias kansien välissä
Tämän opinnäytetyön taustalla on Rovaniemen kaupungin tarve kartoittaa Rovaniemen puistojen historiaa. Rovaniemen puistohistoriasta on kirjoitettu joitakin artikkeleita, mutta aihetta ei ole kertaakaan koottu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aihe on ajankohtainen, koska tulevina vuosina moniin Rovaniemen keskustan puistoihin ollaan tekemässä suuria muutoksia. Rovaniemen kaupunki toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana ja koostaa tiivistetyn julkaisun käyttöönsä työn perusteella. Rovaniemen julkisten puistojen historian voidaan sanoa alkaneen Lapin sodan jälkeen jälleenrakennuksen ja uusien kaavojen seurauksena. Puistoihin on tehty useitakin suunnitelmia, joista läheskään kaikkia ei koskaan ole toteutettu ja osa puistoista on kokonaan hävinnyt kaupunkirakentamisen alle. Työn tavoitteena on kerätä tietoa puistojen historiasta ajalta ennen puistojen rakentamista sekä niiden kehityksestä rakentamisen jälkeen. Puistot tähän opinnäytetyöhön valittiin pääasiassa keskustan ensimmäisen kaupunginosan alueelta, missä sijaitsevat kaupungin vanhimmat ja historiallisesti merkittävimmät kaupunkipuistot. Ensimmäiseksi työssä kartoitetaan Rovaniemen historiaa, kaavoituksen ja puistojen luonnetta ennen kaupungin hävitystä 1944 ja jälleenrakennuksen aikana. Puistojen kehitystä tarkastellaan vertailemalla muun muassa kaupunginarkiston suunnitelmia ja maakuntamuseon kuva-arkiston kuvia eri vuosikymmeniltä sekä mahdollisia historia-artikkeleita sekä muita löytyneitä materiaaleja. Kaiken löytyneen tiedon perusteella jokaiselle valitulle puistolle kirjoitettiin oma historiikki.
Oulun lyseo saa historian
Puutarhan parhaat 1966 : Puutarhatuottajat r.y:n vuosikirja = Trädgårdens bästa 1966 : Trädgårdsprocenter r.f:s årsbok
Matkalla 50 vuotta : Helsingin Matkailuyhdistys 1940-1990
Iin Jokikylän koulu täytti 100 vuotta : koulun entiset ja nykyiset oppilaat kertailivat koulumuistojaan
Varsinais-Suomen Säästö[i.e. pankki-]pankkiyhdistys 1923-93 : 70-vuotta säästöpankkien yhteistoimintaa
Alasiiran talosta Myllykirjastoon : Tyrnävän kirjaston vaiheita 1866-2013
Virtain Reserviupseerikerho ry:n 40-vuotishistoriikki 1952-1992
Porin teknillisen oppilaitoksen oppilasyhdistys r.y. vuosina 1977-1997 : opinnäytetyö
Ilmatieteen laitos 170 vuotta 1838-2008
Historiikki Lanneveden Sampo nuorisoseuran 90-vuotisjuhliin 20.—21.10.1990
Iisalmen I apteekin historiikki : kirjan suunnittelu ja taitto
Koskenperän vaiheilta
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN : Historiikki ja tietopaketti Tampereen Seudun Osuuspankin Elohopeakerhon toiminnasta
Pohjois-Pohjanmaan ensimmäinen kansanopisto : 25-vuotiskortomus sekä lukuvuodet 1916-1919
Hotelli Alexanderin historiikki
ALASIIRAN TALOSTA MYLLYKIRJASTOON : Tyrnävän kirjaston vaiheita 1866-2013
Paahtoleipäpolven lapsi : Oulun ylioppilasteatteri pyrki läpi minkkimuurin, vaikka närkästyi etiketin vastaisesta kinkkuviipaleesta
Olavi Airaksinen on osa Keuruun historiaa
Ammattikorkeakoulujen Julkaisuarkisto Theseus : käyttöönotto- ja perustamisvaiheet sekä nykyiset käytänteet ammattikorkeakouluissa
Rautatiekirjakauppa Oy : 1910-1970
Kiikalan vapaaehtoinen palokunta 1934-2014 : 80 vuotta palokuntatoimintaa
Seurakuntalehti selvisi ajan aallokoissa
Uuno on välkkyillyt 50 vuotta : Oulun yliopiston ylioppilaskunnan historia on täynnä juonia ja juomia
25 vuotta puutarha-alan järjestötoimintaa
Puutarhanrakentajat 30 v.
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Suomen Messut 80 vuotta
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Mänttä-Vilppulan Yrittäjät ry:n historiikki : Polut yhdistyvät 1936-2014
Tämä historiikki on pakinaa Saarijärven Karjalaisseura r.y:n 40-vuotistaipaleelta 1945—1985
Suomen alttoviulukilpailut 1991-2012  : Kilpailujen historia ja kehitys
Kunnallistieteen yhdistys 40 vuotta : historiikki
Kun isoisä Fläktiltä pajatuhottimen osti : LVI-alan historiakooste 2016
Abrobaturi, approbatus, approbatur : 60-vuotias Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopisto sai historiikin
Opinnäytetyössä tutkitaan Tyrnävän kirjaston vaiheita vuodesta 1866 vuoteen 2013. Työn toimeksiantaja on Tyrnävän kirjasto. Tavoitteena on selvittää Tyrnävän kirjaston varhaisvaiheita, kehitystä ja kehityksessä vaikuttaneita tekijöitä. Näkökulmana on kirjaston sijainti sen eri vaiheissa. Tietoperusta käsittää yleisten kirjastojen kehityksen Suomessa ja kehitykseen vaikuttaneet tekijät kaupungeissa ja maaseudulla. Tutkimus on historiallis-kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä on käytetty historiallista lähdekriittistä analyysiä. Aineistona on käytetty pääasiallisesti yleisten kirjastojen kehitystä käsittelevää kirjallisuutta ja Tyrnävän kirjastoa käsittelevää arkistoaineistoa. Lisäksi on haastateltu kahta Tyrnävän kirjaston johtajaa ja Tyrnävän aikaisempaa kunnanjohtajaa. Tyrnävällä perustettiin lukuyhtiö Alasiiran talossa vuonna 1866. Lukuyhtiö hajosi pian, mutta sen kirjat sijoitettiin tulevaan kunnankirjastoon. Kirjaston perustamisvuotena pidetään vuotta 1871, jolloin lainaus alkoi. Kirjasto on sijainnut kansakoululla, Lukkarilassa, postiasemalla ja paloaseman yläkerrassa. Vuonna 1994 kirjasto aloitti vanhasta myllystä kunnostetussa rakennuksessa. Myllykirjastosta on tullut Tyrnävän päänähtävyys. Tyrnävän kirjasto on kehittynyt pienestä lainakirjastosta nykyaikaiseksi tietopalvelukeskukseksi, jonka tarjontaan kuuluvat myös taidenäyttelyt. Tulevaisuuden haasteena on palvelutason säilyttäminen niin, että kaikki kuntalaiset voisivat tasapuolisesti käyttää kirjaston tieto-, sivistys- ja kulttuuripalveluja. Jatkotutkimusta voisi tehdä muun muassa Tyrnävän lähikirjastoksi kuntaliitoksen myötä muuttuneesta Temmeksen kirjastosta ja Muhoksen kunnalta ostettavista kirjastoautopalveluista.
Pyhäjoen kirjaston historiikki : Vuodet 1849-2013
Hortonomien yhdistys 1925-1985
Maamiesten kauppa osakeyhtiö : v. 1892-1916
Konemiesten yhtiöstä kasvoi jättiurakoitsija : Oulun Maarakennuspojat Oy rakensi pohjoista laajasti 1960-70-luvulla
Oman kylän tarinat talteen : Tavastkengän historiahanke on kuljettanut väkeä pirtistä pirttiin
Vakka-Suomen maamieskoulu 1906-1931 : katsaus 25-vuotiseen työhön
Miten kylähistoria syntyi?
Turun rakennusmestarien yhdistystoimintaa : omistettu Suomen rakennusmestariliittoon kuulumisen 40-vuotisajalle 1907-1947
Työmaahuolto oy:n eläkesäätiö s.r. 1959-1994
Lepaan puutarhaoppilaitos 1910-1985
Vaatetusteollisuusliitto 1926-1976
Kotiseutukuvauksia Kärkkäälän nuorisoseuran alueelta
Puulaakin puolesta
Kahvila Wilhelmiinan historiikki : Tunnetusti hyvä kahvipaikka 1978-2013
Puutarhataloutemme tänään : Hortonomien yhdistys 1925-1965
20 vuotta virolaista kulttuuria Suomessa : Tuglas-seura 1982-2002
Aina ajassa : historiikin suunnittelun vaiheita
Pohjois-Pohjalaisen osakunnan sata laulun vuotta
Rovaniemen puistohistoriakartoitus
Puutarhakunta 1957-1967
Kiiston 20-vuotiskertomus 1904-1924
Yhteisöllisyys leimasi Pateniemeä : Pateniemen historia -kirjasarjan ensimmäinen osa kokoaa yhteen telakan ja sahan vaiheet
Kaksi historiikkia : Animalian viestintä ja kirjan ulkoasu
Pohjoista arkkitehtuuria seitsemällä vuosikymmenellä : Huomisen tekijät -kirja kokoaa Uki Arkkitehtien historian kansiin
100-vuotias seura julkaisi historiansa
80 vuotta urheiluseuratoimintaa Vilppulassa : - Vilppulan Veikkojen juhlahistoriikki
Satakunta : kotiseutututkimuksia 17
Vaasan Puuvillatehdas O.Y. 1857 - 1927
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Oulun liikuntahistoriaan täydennys
Seurakuntapuutarhurit r.y. 40 vuotta
Suomen säästöpankkilaitos 1822-1922
Kylmien tilojen raivaajille kunniaa : Pudasjärven asutustoiminnan historiasta julkaistaan syksyllä kirja
Yhdistystoiminta kätilötyössä – koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Maatialasta Mainiemeen : 50 vuotta evankelista kansanopistotyötä : I Karkun evankelisen opiston historia : II matrikkeli
"Siksi, että osaan" : tilaushistorioiden tekijöiden kirjoittajaidentiteetit ja identiteettien rakentuminen
Perinteistä ja modernia : uudistuksia ja jatkuvuutta
Oulun Sotaveteraanit julkaisivat historiikin
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : Vuodet 1862–2011
Virtain palovakuutusyhdistys 1893-1953
Muutosten vuodet 1982-1992 = Förändringarnas år
Pohjois-Savon Hevosjalostusliiton historiaa
Vappuna marssivat potilaatkin : Muhoksen työväenliikkeen historia on pitkä ja monipolvinen
Toisveden metsästysseura 90 vuotta
Tiivistelmä.
Purku-uhka siivitti menneiden muisteluun : Marja Halmetoja kirjoitti historiikin raahelaisen Palon koulun vaiheista
Laitasaaren kyläläiset keräävät historiaansa blogiin
Kotkan työväenopisto 25 vuotta 1910-1935
Historiikki Lanneveden Sampo nuorisoseuran 90-vuotisjuhliin 20.-21.10.1990. [Osa 2]
"Yhdessä olemme enemmän" : Historiikki tuotannollisena prosessina ja imagonrakennuksen apuvälineenä
Radantaustan asuttamisesta tekeillä kyläkirja Utajärvellä
90 vuotta tuulessa ja tyvenessä
Talonpojan asialla : Veikko Ihamuotila 60 vuotta 17.2.1971
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : vuodet 1862–2011
Viipurilainen osakunta 1828-1868
Oulun läänin talousseura 1828 - 1928 : yleiskatsaus vuosiin 1828 - 1902, selostus vuosilta 1903 - 1928
Virtain Säästöpankki 100 vuotta 1887-1987 Virtain hyväksi
Helsingin yliopiston tietojenkäsittelytieteen laitos : rupisia bittejä, karmeita kaavioita, unelmia ja toimistohommia
Historiallinen silmäilys Ilmajoen maamies-seuran 70-wuotiseen waikutukseen [Elektroninen aineisto]
Vaiheita sadan vuoden aikana
Tämän teekkarikin jaksaa lukea : ylioppilaskunnan 50 vuotta kansiin Oulussa
Lähihistoria kiinnostaa
Maa ponteva pohjolan äärillä on : tutkija Ritva Kylli pisti makuntaliiton historian kansien väliin
Jotain hyvää meilläkin - kertomus päivänsankarista
Mäntsälän Mieskuoro 1945-1995
