http://www.yso.fi/onto/yso/p17794 sähkösuunnittelu
sähkösuunnittelu sähkösuunnittelu
Pienkiinteistön sähkösuunnittelu
Sähköasennusten opetuspiste
Huoltoaseman sähkösuunnittelu
Henkilönostimen piirilevyn kehitys ja suunnittelu
Comos PT:n kaapelinlaskentaominaisuuksien kehittäminen
Aurinkosähkö- ja akkujärjestelmän suunnittelu veneeseen
AS. OY Kuopion Punapossun kuntotutkimus ja sähkösaneeraussuunnitelma
Rehuannospakkaajan prototyypin automaatio- ja sähkösuunnittelu
Vakiokeskusten tuotekehitystyöt
LON-väylä omakotitalossa
Lähtökelaimen käytettävyyden parantaminen
Sähkö- ja automaatiosuunnittelu tietokoneavusteisessa ympäristössä
Sähköjärjestelmän suunnittelu ja toteutus 33-jalkaiseen veneeseen
Hoitokodin sähköistys
Kerrostalon peruskorjauksen sähkösuunnittelu ja ohjeistus tilakohtaisesti
Antti ei sotkeudu jatkojohtoihin
Kiinteistöjen sähköjärjestelmien tehokas ja taloudellinen käyttö : sähkösuunnitteluohjeet
Luovutusdokumentointi sähköurakoitsijan kannalta
Verkostolaskelmien raporttipohjien laatiminen
Varavoimajärjestelmän suunnitteluohje
Jyväskylän postiterminaalin sähködokumentointi
20 kV:n kytkinlaitoksen uusinta
Tässä opinnäytetyössä käsitellään sähköprojektin vaiheita yleisesti, mutta suurin painotus on sähkösuunnitelmien laatimiselle. Työn aiheena on Sähkösuunnitelmien ja huoltokirjan laatiminen Sähkötiimi IL Oy:lle. Työn kohteena on Sähkötiimi IL Oy:n ja Eiskon Sähkö Oy:n toimitilat, jotka sijaitsevat Turussa Autokatu 8:ssa. Sähkösuunnitelmat käsittää Cads Planner Electric Pro- ohjelmistolla toteutetut sähkösuunnitelmat sekä Dialux- ohjelmistolla toteutetun valaistussuunnitelman. Sähkösuunnitelmat sisältävät sekä tasokuvien että keskuskaaviokuvien piirtämisen eri järjestelmille, joita ovat muun muassa sähköasennus-, KNX- ja rikosilmoitinjärjestelmän suunnitelmat. Kiinteistölle laadittiin myös huoltokirja. Huoltokirja sisältää kaikkien tiloihin asennettujen sähkökojeiden kunnossapito- ja huolto-ohjeet sekä ajoitukset. Huoltokirja on laadittu sähkölaiteluokituksen 1B mukaan. Tässä opinnäytetyössä on kerrottu mm. työmaan organisaatiosta, projektipäälliköstä sekä sähkösuunnittelijan, valvojien, projektinhoitajan ja kärkimiehen roolista talotekniikkaprojektissa. Opinnäytetyössä kerrotaan myös sähköprojektin suunnittelusta sekä sen valvonnasta ja ohjauksesta. Asetettuun tavoitteeseen päästiin. Huoltokirjat ja sähkösuunnitelmat jäivät Sähkötiimi IL Oy:n hallintaan ja käyttöön.
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Sähkösuunnittelun ohjaus
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Sähkönjakeluverkon suunnittelu ja rakentaminen Hästön saarelle Houtskariin
Sähkösaneeraus ja valvontajärjestelmä pientaloon
Omakotitalon sähkösaneeraus ja  lämmitysjärjestelmän valinta
Energiatehokkaan omakotitalon sähkösuunnitelma
Moottoriurheilukeskuksen aluesähköistyksen kartoitus ja laajennussuunnitelma
Liikerakennuksen sähkösuunnitelma
Pyhäsalmen keskuskoulu : Sähkösuunnitteluraportti
Tiivistelmä: Sähköasennukset hirsirakennuksessa.
Satamanosturin sähkösuunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Kontiolahden kirkonkylän ala-asteen sähkösuunnittelu ja työn dokumentointi.
Kiinteistöautomaation vaikutus sähkösuunnitteluun
Teollisuushallin sähkösuunnittelu
Työn tarkoituksena oli kehittää Fortumin ja Voimatelin välisten kokonaisvastuurakentamisen kohteiden suunnittelua ja suunnittelussa käytettäviä menetelmiä. Työssä tutustuttiin sähköverkonsuunnittelijan työtehtäviin ja tarkoituksena oli havainnollistaa suunnitteluprosessia. Työ pohjautui pääosin maakaapeliverkon suunnitteluun pien- ja keskijänniteverkossa. Suunnittelun kehittämisessä tärkein tehtävä oli saada Broker -ohjelman tuoterakenteet vastaamaan Fortumin vaatimuksia, jotta ohjelmaa pystyttäisiin käyttämään tarvikkeiden listauksessa. Muita suunnitteluun liittyviä kehityskohteita olivat tarvikkeiden tilauksen nopeuttaminen sekä työselostuksen yhtenäistäminen. Työn tuloksena syntyi kirjallinen runko suunnitteluprosessista, jota voidaan käyttää uusien suunnittelijoiden opastukseen. Broker -ohjelman tuoterakenteiden tarkentamisen ansiosta suunnittelijat pystyvät tulevaisuudessa käyttämään tarvikkeiden listaukseen nopeampaa ja selkeämpää toimintatapaa. Verkostosuunnittelijan työnkuva on monivaiheinen ja sen kuvaus yksityiskohtaisesti oli melko haastavaa. Työssä käsiteltiin työn eri osa-alueet pintapuolisesti sekä pyrittiin kehittämään niitä osa-alueita, joissa oli prosessin kokonaisuuden kannalta parannettavaa.
Nykyisen sähköverkon hyödyntäminen peruskorjauksessa
Tiivistelmä: K-Supermarket Eväskontin sähkösaneeraus.
Tietomallipohjaisen sähkösuunnittelun toteutus
Sähkösuunnitteluohjelmiston integrointi PLM -järjestelmään
Sähkösuunnitteluohjelmiston vaihdon suunnittelu ja toteutus
Suunnitteluympäristön valinta E3.-suunnittelujärjestelmään
Tehtaan nousujohtokaavioiden päivitys
Perloksen manipulaattorisolun ohjauksen muuttaminen opetuskäyttöön soveltuvaksi
Betonitehtaan varastointilinjan sähkösuunnitelma
Sähkösuunnittelun kehitysprojekti
Asiakastyytyväisyystutkimus : Selkämaan Suunnittelu Oy
Tiivistelmä: Teollisuuspesukoneen sähköistyksen kehittäminen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähkökeskuksesta virtuaalinen 3D-mallinnus, jonka avulla voidaan tehostaa sähkökeskuksen tuotantoprosessia. Työn tilaajana oli Tampereen Keskustekniikka Oy, jonka tuotteesta mallinnus tehtiin. Tuotannon tehostamisen avulla yrityksen kilpailukykyä voidaan kasvattaa globaalissa kilpailukentässä. Opinnäytetyönä tehtiin pilottiprojekti, jossa sähkökeskuksen 3D-mallinnus toteutettiin tietokantapohjaisella EPLAN Pro Panel Professional  suunnitteluohjelmistolla. Sähkökeskuksen 3D-mallista saatavat johtimien valmistustiedot voidaan siirtää johdinsarjakoneelle, jolla johtimet pystytään valmistamaan nopeasti ja tehokkaasti keskuksen lopullista kokoonpanoa varten. Työssä tutkittiin, mitä kaikkia asioita suunnittelussa tulee huomioida, kun keskuksesta toteutetaan tuotannossa hyödynnettävä 3D-mallinnus EPLAN-ohjelmistolla. Lisäksi selvitettiin, mitä muita hyötyjä tietokantapohjaisen suunnitteluohjelmiston käytöstä saadaan suunnitteluprosessiin. Työn tuloksena sähkökeskuksesta saatiin 3D-malli, jota pystytään hyödyntämään tuotannossa. Tämän mallin ja johdinsarjakoneen ansiosta keskuksen johtimien valmistusta voidaan nopeuttaa huomattavasti. Työssä selvisi myös, että EPLAN-ohjelmiston ja johdinsarjakoneen välistä tiedonsiirtoa voidaan tulevaisuudessa vielä kehittää nykyistä tehokkaammaksi. Lisäksi 3D-malli osoittautui lopullisen tuotteen hyvin havainnollistavaksi malliksi, jota voidaan käyttää esimerkiksi tuotteen markkinoinnissa. 3D-mallinnuksen avulla valmistetuista johdinsarjoista saatava kustannushyöty kasvaa suoraan suhteessa valmistettavien keskusten lukumäärään, koska keskuksen 3D-mallia voidaan hyödyntää tuotannossa aina samanlaista keskusta valmistettaessa. Tämän takia tulevaisuudessa 3D-mallinnus kannattaisi toteuttaa kaikista yrityksen yleisimmin valmistettavista sähkökeskuksista.
Tietokantapohjainen sähkösuunnittelu
Sähköasennukset hirsirakennuksessa
Opetuskäyttöön soveltuvan robottisolun kehittäminen
WTE-nostureiden sähkösuunnittelun vakioiminen
Sähkösuunnittelu tietomallivaatimusten mukaisesti
Sähkösuunnittelujärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Rivitalokohteen sähkösuunnitelma
Fortumin KVR-kohteiden suunnittelun kehittäminen osana Voimatelin kokonaispalvelua
Opinnäytetyön tarkoituksena oli dokumentoida ja osittain suunnitella erään teollisuuskohteen sähköasennukset. Dokumentointi ja suunnittelu on tehty sähköstandardien asettamien vaatimusten mukaisesti. Opinnäytetyössä on käsitelty standardien asettamia vaatimuksia dokumentoinnille ja sähkösuunnittelulle. Teoriaosion tarkoitus on selventää sähkösuunnittelussa käytettävien asiakirjojen sisältöä ja selvittää tärkeimpiä sähkösuunnittelua koskevia säädöksiä. Opinnäytetyötä tehdessä ilmeni, että sähkösuunnittelussa vaadittuihin asiakirjoihin on vasta lähiaikoina kiinnitetty enemmän huomiota ja vaadittujen asiakirjojen sisältöä on alettu standardisoimaan vasta äskettäin.
Opas omakotitalon sähkösuunnitteluun
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Tiivistelmä: Tietokantapohjainen sähkösuunnittelu.
Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas
Testipenkin suunnittelu ja toteutus
Robotiikkasolun kuljetinjärjestelmän sähköistys
Sähkösuunnitteluohjelmiston integrointi PLM-järjestelmään
E3-suunnitteluohjelmiston soveltuvuus sähkösuunnittelutoimiston erilaajuisiin suunnittelutöihin
Vapaa-ajan asuntojen sähköistys
FebDok verkon mallinnus- ja laskentaohjelmisto sähkösuunnittelun työkaluna
Kappaletavara-annostelijan sähköistys ja automatisointi
Tarvekartoituksen merkitys pienasuinrakennuksen sähkösuunnitteluprojektissa
Teollisuuspesukoneen sähköistyksen kehittäminen : opinnäytetyö
Erikoisajoneuvon piirikaaviosuunnittelu
LON-tekniikan käyttö toimistorakennuksissa
Ohje sähkömoottorin rutiinikoestusarvojen laskentaan
Kierrätysraaka-aineen kosteusmittausjärjestelmän sähkösuunnitelma ja riskien arviointi
Vapaa-ajan asunnon KNX-järjestelmän suunnittelu
Ilmankuivaimien automaation suunnittelu
Kahden rivitalon sähkösaneeraussuunnitelma
Käärintäkoneen ekotehokkuus  : sähkö- ja automaatiosuunnittelun näkökulmasta
EPLANin IO-osoitteiden synkronointitoiminnot
Tässä työssä esitellään satamanostureiden sähkösuunnitteluprosessia Konecranes Finland  Oy:ssä. Satamanostureita on olemassa eri tarkoituksiin kehitettyjä malleja. Tämän  työn esimerkkinosturina toimii kumipyöräkonttinosturi RTG.  Kohdeyrityksen sähkösuunnittelu on nimikepohjaista. Nimikepohjaisessa suunnittelussa  käytettävät komponentit ovat todellisia kaupallisia nimikkeitä, joihin on linkitetty niiden  tekniset tiedot ja erilaisia piirrossymboleita. Suunnitteluohjelmiston nimiketietokanta  on kattava. Siitä huolimatta osa käytettävistä komponenteista ei sisällä tarpeeksi tietoa,  jotta ne voitaisiin luokitella nimikkeiksi.  Varsinainen sähkösuunnitteluprosessi sisältää kolme vaihetta: yksitiekaaviosuunnittelu,  kenttälaitesuunnittelu ja piirikaaviosuunnittelu. Kaikki kolme vaihetta suunnitellaan  samaan projektitiedostoon yhdellä suunnitteluohjelmalla nimeltä E3. Series. Näihin  suunnitteluprosessin vaiheisiin liittyy sähköteknisen suunnittelun lisäksi muita toimenpiteitä,  kuten laitteiden ostoehdotusten tekemistä ja niiden seurantaa. Jokaisen suunnitteluvaiheen  aloittaminen vaatii lähtötietoja suunnitteluprosessin muilta tekijöiltä.  Suunnitteluohjelmisto on suunnittelijan tärkein työkalu, mutta lisäksi käytetään erillistä  tuotetiedonhallintajärjestelmää, sekä toiminnanohjausjärjestelmiä, jotka eivät ole linkitettyinä  suunnitteluohjelmistoon. Sujuvan sähkösuunnitteluprosessin läpivieminen vaatii  suunnittelijalta hyvää sähköteknistä osaamista, sekä suunnitteluprosessin ohjelmistojen  käyttötaitoa ja yrityksen toimintamallien tuntemusta.
Piirikaavioiden automaattinen generointi
Karjarakennuksen sähkösuunnitelma
Yhteistyön kehittäminen sähkösuunnittelijan, sähköurakoitsijan, rakennuttajan ja asukkaan välillä
Omakotitalon sähkösuunnitelma
Tiivistelmä: Kiinteistöautomaation vaikutus sähkösuunnitteluun.
Tiivistelmä: Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas. Tässä insinöörityössä on opastettu sähkösuunnittelijoita suunnittelemaan kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen potentiaalintasaus sekä moottoreiden, valaistuksen ja lämmityksen pienjännitteisiä sähköasennuksia. Työssä on käsitelty räjähdyssuojauksen perusteet, vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen, sähköiset ja mekaaniset suojausmenetelmät sekä tyypillisimmät teollisuudessa esiintyvät kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen suunnittelumallit.    Räjähdysvaaralliseen tilaan on asennettava ainoastaan ATEX-tyyppihyväksyttyjä sähkölaitteita, eikä normaaleja sähkölaitteita voida käyttää. Sähkölaitteet valitaan tapauskohtaisesti kuhunkin tilaan riippuen räjähdysvaarallisen tilan tilaluokituksesta.    Vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen sisältää räjähdysvaarallisten alueiden potentiaalintasauksen suunnittelun. Räjähdysvaarallisen alueen rakenteissa ei saa esiintyä potentiaalieroja tai staattisia varauksia, koska ne voivat aiheuttaa kipinöintiä. Näin ollen räjähdysvaarallisten tilojen kaikki johtavat osat on yhdistettävä alueen potentiaalintasaukseen, jolloin potentiaalieroja ei pääse syntymään, ja staattiset varaukset purkaantuvat hallitusti maahan.    Sähkölaitteet on suojattava sähköisesti, etteivät ne aiheuta vikaantuessaan räjähdysvaaraa. Sähköasennukset on myös suojattava mekaanisesti ympäristön aiheuttamilta vaaroilta hyväksytyillä ja johtavilla materiaaleilla. Sähkönsyötölle on myös voitava tehdä hätä-pois-kytkentä ja huoltotöitä varten sähköinen erotus.    Yleisimmät teollisuuden räjähdysvaarallisissa tiloissa käytettävät sähkölaitteet ovat kolmivaiheiset oikosulkumoottorit sekä valaisimet. Työssä on esitetty erilaisia ratkaisumalleja näiden sähköasennusten suunnittelemiseksi. Lisäksi on esitelty asioita, jotka on huomioitava räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennuksia suunniteltaessa.
I/O-korttien tuotantotestilaite
Hakeaseman automatisointi
Betoniaseman automaatiosähköistyksen suunnittelu
Maataloustuotantolaitoksen sähköistys : sähkösuunnitteluprosessin kehittämisehdotukset
Sähköisten järjestelmien suunnittelu toimistorakennuksen kunnostamishankkeessa
Kiinteistöjen sähkösuunnitelmien tarkastusasiakirja
Pilot-impregnointikoneen sähköistyksen modernisointi
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Turun aikuiskoulutuskeskukseen opetuskäyttöön kappaleenkäsittelyjärjestelmä käytettäväksi tulevaisuudessa sähköalan oppilaiden koulutuksessa opetusvälineenä. Lisäksi tavoitteena on tarjota talousalueen automaatioalan yrityksille mahdollisuutta kouluttaa omaa henkilöstöään alan tarpeisiin. Työssä kuvattiin suunnitteluprosessi alusta loppuun sekä tarkasteltiin, miksi AS-interface ei ole saavuttanut suurempaa suosiota muiden väyläjärjestelmien keskuudessa. Profibus ja AS-i-väylien käytettävyyttä tutkittiin laajemmin. Tutkimustulosten mukaan AS-i -väylän käyttöä ja kasvua kokonaisvaltaiseksi väyläratkaisuksi jarruttavat ainoastaan automaatiosuunnittelijoiden ”vanhentuneet” tiedot AS-i:n käyttömahdollisuuksista ja ominaisuuksista. Suunnittelutyö sekä saadut tutkimustulokset osoittivat, että kun logiikkajärjestelmää kehitettiin käsittelemään ainoastaan AS-i-väylän kautta kulkevaa informaatiota, säästettäisiin automaatiojärjestelmien kaapelointi- ja asennuskustannuksissa huomattavasti verrattuna nykyisten automaatiolaitteistojen rakentamisen aiheuttamiin kustannuksiin.
Savukaasupesurin kenttälaitteiden valinta ja sähkösuunnitelma
Sähkösuunnittelun kehittäminen
Omakotitalon sähkösuunnitteluopas rakentajalle
BIM-pohjainen sähkösuunnittelu MagiCAD-ohjelmalla
Iv-koneiston sähkösuunnitelma nuorten työpajalle
Kanalan sähkösuunnitelma
Paternoster-varastoautomaatin modernisointi
Meri-Porin paloaseman uudisrakennuksen sähkösuunnittelu
Omakotitalon sähkösuunnittelu ja verkkoratkaisu
ASRS-nostureiden tuotteistaminen ja sähkösuunnittelun automatisointi
Kerrostalon sähkösaneerauksen suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin sähköjärjestelmä 33-jalkaiseen veneeseen. Suunnittelun lähtökohtana ja tavoitteena oli toteuttaa korkealuokkainen sekä turvallinen järjestelmä, jonka valmistus olisi mahdollisimman edullinen ja sen asentaminen veneeseen helppoa. Suunniteltava järjestelmä jaettiin tasavirta- eli DC-järjestelmään ja vaihtovirta- eli ACjärjestelmään. Suunnitteluperustana olivat ISO 10133- ja ISO 13297 -standardit, jotka määrittelevät DC- ja ACjärjestelmässä käytettävien johtimien, suojalaitteiden, kytkimien ja muiden komponenttien reunaehdot ja asennustavat. Myös EN 50106-, SFS 6000-7-709- ja SFS 6000-5-52 -standardeja hyödynnettiin. DC-järjestelmän suunnittelussa mitoitettiin veneen käyttöakku ja selvitettiin latausjärjestelmät. Lisäksi selvitettiin veneen johtimien mitoitus ja sähköpiireihin kuuluvat komponentit ja niiden valinta. AC-järjestelmän suunnittelussa selvitettiin johtimien ja suojalaitteiden mitoitus ja valinta. Lisäksi suunniteltiin veneen maasähkökeskus. Kaikki tuotteet rakennettiin suunniteltujen tuotantodokumenttien mukaan. Mittauksissa selvitettiin maasähkökeskuksen toiminta ja turvallisuus sekä 12 V:n kaapelikenkien vetolujuuksien standardienmukaisuus. Mittauksista tulleet tulokset osoittivat maasähkökeskuksen toiminnan moitteettomaksi. 12 V:n kaapelikenkien standardienmukaisuus täyttyi muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta, ja koko sähköjärjestelmä toimi oikein veneessä. Opinnäytetyössä esitettyjä käsitteitä ja mitoitusperiaatteita voidaan soveltaa yleisesti veneen sähköjärjestelmän suunnittelussa.
Yrityksen KNX-mallisuunnitelmat
ST-kortisto : sähköasennukset
Satakunnan ammattikorkeakoulun uuden kampuksen laboratorioiden sähköasennuksien urakkalaskelma
Maatilan päärakennuksen sähkösuunnitelma ja vanhojen asennusten arviointi
Suunnitteluprosessi osana laatujärjestelmää : Pohjolan Werkonrakennus Oy
Nuorten työpajan sähkösuunnitelma
Harjalaitteen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
KUOPIO-JUKOLA 2014  : Väliaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Omakotitalon sähkösuunnitelma ja tarjouslaskenta
Kerrostaloalueen sähkösuunnitelma
Monitoimihallin sähkösuunnitelma
Avant Robot 185 : Purkurobotin kehittäminen ja sähkösuunnittelun tarkastaminen tuotantoa varten
Tietomallintamisen hyödyntäminen elementtien sähkösuunnittelussa
Koneturvallisuus osana sähkösuunnittelua
Rakentajan ja saneeraajan sähkösuunnitteluopas
Paneelihitsausautomaatin sähkökeskuksen uudelleensuunnittelu
Tietomallintaminen sairaalarakennuksen sähkösuunnittelussa
Konehallin sähkösuunnitelma
Kappaleenkäsittelyjärjestelmän sähkö- ja automaatiosuunnittelu opetuskäyttöön
Teollisuuden sähköverkkojen suunnittelun perusteet
Varastohallin valaistuksen ja sähkökeskusten uusiminen
Suunnittelutyökalujen parantaminen prosessisähkösuunnittelussa
Hinaajan sähkösuunnitelma
E3.-suunnittelujärjestelmän soveltaminen metsäkonesuunnitteluun : työohjeen laatiminen sähkösuunnitteluun
Lautojen paketointilaitoksen automaatio- ja sähkösuunnittelu
Talopakettien ja valmistalojen sähkösuunnittelu
Kontiolahden kirkonkylän ala-asteen sähkösuunnittelu ja työn dokumentointi
Ruiskupuristimen automatisointi
Sähkökeskukset korjausrakentamisessa
Asuinkerrostalon sähkö- ja telejärjestelmien peruskorjauksen suunnittelu
Valaistus- ja sähkösuunnittelun tehtäväsisällöt ja rajaukset ulkovalaistussuunnittelukohteissa
Sähkösuunnitteluprosessin kehittäminen
Vapaa-ajan asunnon sähköistys ja lämmitysmuoto- sekä automaatiovertailu
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Reunasahan sähkösuunnittelu
Lämmityskattilan automatisoinnin suunnittelu
Tiivistelmä:.
Sähkökeskusten käyttöönottotarkastus
Konekohtaisen ketjunostimen sähkö- ja ohjausjärjestelmän laitesuunnittelu
Kolmivaiheinen siniaaltoinvertteri
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa lähtökelaimen käytettävyyttä. Lähtökelain toimii osana Macring Oy:n valmistamissa profilointilinjoissa syöttäen työstettävää materiaalia linjan alussa. Lähtökelaimen käytettävyyden parantaminen edellytti aluksi koko profilointilinjan toimintaan tutustumista ja lähtökelaimen käyttämistä. Parannuskohteita mietittäessä päädyttiin lähtökelaimen ohjauksen muuttamiseen, joka muutti linjaa käyttäjän kannalta ystävällisemmäksi. Toiminnallisesti parannettiin materiaalikelan tunnistustekniikkaa sekä materiaalikelan pyörittämisen ohjaustekniikkaa. Muutosten myötä päivitettiin lähtökelaimen  sähkökeskuksen sähköpiirustukset, joka oli suuri osa työtä. Muutoksissa tärkeää oli myös pyrkiä lähtökelaimen käyttövarmuuteen ja pitkäikäisyyteen. Käyttäjän kannalta ohjaus muuttui käyttäjäystävällisemmäksi. Toiminnalliset muutokset  vaikuttivat lähtökelaimen toimivuuteen sekä käyttövarmuuteen. Näillä muutoksilla saavutettiin toimiva kokonaisuus ja muutokset otettiin käyttöön.
Tiivistelmä: Betonitehtaan varastointilinjan sähkösuunnitelma.
Sähkösuunnitelmien luovutusdokumentointi
Taajuusmuuttajan käytön ja ohjelmoinnin suunnittelu
Pituusleikkurin loppuliimauslaitteiston sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Sähkösuunnitelma
Sähkökeskuksen 3D-mallinnus ja valmistustiedon siirtäminen johdinsarjakoneelle
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin rakennusviraston alainen Tilakeskus hallinnoi kaupungin kiinteistöjä  ja rakennuksia. Tässä insinöörityössä käsitellään uudiskohteiden ja saneerauskohteiden  suunnittelun aikaisia yleisiä virheitä sähkösuunnittelun kannalta Tilakeskuksen projekteissa.  Tarkoituksena ei ole löytää suunnitteluvirheiden syyllisiä vaan luoda yleisistä suunnittelu-  virheistä laadunvalvontaa parantava asiakirjamalli. Tavoitteena on luoda työkalu, joka ehkäisee ja vähentää sähköurakoitsijan lisä- ja muutostöinä tehtäviä töitä. Tällöin rakennutta-  jan eli Tilakeskuksen kustannukset eivät pääse nousemaan kohtuuttomasti. Tämä vaikuttaa myös aikataulullisiin asioihin projekteissa, joka näkyy myös projektin osa- ja kokonais-  kustannuksissa.  Tässä asiakirjassa on tarkasteltu myös esimerkkejä projektihankkeista, jossa on havaittu  ongelmia ja näkemyseroja eri toimijoiden välillä. Näitä projektihankkeita on sekä uudisra-  kennusten tuotannossa sekä saneerauskohteissa. Tarkastusasiakirjasta on tarkoitus luoda  kaksi mallia niin uudiskohteiden tuotantoon kuin myös saneerauskohteiden tuotantoon.  Tarkastusasiakirjojen luonnissa tärkeässä osassa on haastattelut. Sähköisen talotekniikan  alalla toimijoilla on paljon kokemusta, mutta suhteessa vähän kirjoitettua materiaalia siitä.  Haastattelemalla näitä henkilöitä saadaan tärkeää ensikäden tietoa, jota voidaan usein  kutsua myös hiljaiseksi tiedoksi. Kyseiset henkilöt toimivat niin rakennuttajana, suunnitteli-  jana kuin urakoitsijanakin. Tällöin voidaan sanoa, että näkemyksiä saadaan monista eri  näkökulmista. Näin varmistetaan samalla se, että kaikki asiat, jotka liittyvät urakointiin,  suunnitteluun tai rakennuttamiseen tulee huomioitua eri toimijoiden kannalta.  Sähkötekniikka elää nykyään tietynlaista murrosaikaa valaistuksen, sähköautojen, ener-  giasäästön sekä hajautetun mikrotuotannon kannalta. Osaan edellä mainituista alueista ei  ole vielä tehty linjauksia, mihin suuntaan edetään tekniikan ja lakisäädöksien kannalta.  Tämän takia on hyvä huomioida, että tekniikka kehittyy vauhdilla, jolloin asiakirjatiedot  muuttuvat nopeasti. Kyseisen ilmiön takia päädyttiin ratkaisuun, jossa asiakirja luodaan  sähköisenä tilakeskuksen projektinhallintapalveluun, jolloin asiakirjan muokattavuus on  mahdollista uusien säädöksien, lakien, asetusten ja tekniikan kehittyessä.
Sähköisten urakoitsijapalveluiden kehittäminen
Sähkösuunnittelutoimiston seuranta- ja projektinhallintatyökalu
Porin nuorten työpajan sähkösuunnitelma
Piirilevytekniikan soveltaminen kallionporauslaitteen sähköjärjestelmässä
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilasosaston sähkötekniikan saneeraus
Pistoliitinlähdöillä varustetun jakokeskuksen soveltuvuus toimistorakennuksessa
Sähkösuunnittelun ohjelmistotyökalujen ja menetelmien tehokas hyödyntäminen
Kerrostalon sähkösaneeraus ja laajennustyö
SUUNNITTELUPROSESSI OSANA LAATUJÄRJESTELMÄÄ : Pohjolan Werkonrakennus Oy
Kiinteistön laajennuksen sähkösuunnitelma
Tilapäissähköistyksen suunnittelu : Kainuun Rastiviikko 2012
Rivitalon sähkösuunnitelma
Piper PA-31P Navajon ohjaamopäivityksen suunnittelu
Tiivistelmä: Nykyisen sähköverkon hyödyntäminen peruskorjauksessa.
Tyhjälaatikkoradan sähkösuunnittelu ja käyttöönotto
Sähkösuunnitelmat ja huoltokirja
K-Supermarket Eväskontin sähkösaneeraus
Kerrostalokaksion sähkösuunnitelma
Julkisen rakennuksen sähköverkon suunnittelu ja oikosulkutarkastelu
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Sähkösuunnittelutoimistojen suunnitteluprosessin yhdenmukaistaminen ja kehittäminen
Rivitaloasunnon täydellinen sähkösaneeraus
Automaatioprojektin dokumentoinnin tehostaminen
Maadoituksen suunnittelu
Sähköenergiankulutusten vertailu ja analysointi : COMBI-hanke
Erotinala-asemien mallisuunnitelmien luonti E3.-suunnitteluohjelmistolla
Valaistuksen hankintakustannusten ja energiankulutuksen vertailu päiväkotikohteessa
Ravintolan sähkönjakelun ja valaistuksen uudistaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on sähkösuunnittelu Porin Kaanaan kaupunginosaan valmistuvalle uudelle paloasemarakennukselle. Työn tarkoitus oli selventää itselleni nykyaikaisen sähkösuunnitteluprosessin kulkua sekä tutkia suunnittelutyön tilaajan, kiinteistön käyttäjien ja talotekniikan suunnittelijoiden välistä kanssakäymistä suunnitteluprosessin aikana. Työ rajautuu hankesuunnittelun ja valmiiden suunnitelmien urakkalaskentaan lähettämiseen, sillä uudisrakennuksen rakennustyöt käynnistyivät opinnäytetyön loppuunsaattamisen jälkeen. Työssä on tarkasteltu suunnitteluprosessia kokonaisuutena, mutta myös keskitytty eri osa-alueiden ja järjestelmien teoreettisen suunnittelutoteutuksen perusteisiin. Sähkösuunnittelijan työ ei ole pelkästään kiinteistön sähköistyksen suunnittelua, vaan työhön kuuluvat myös erilaisten sähköteknisten tietojärjestelmien alle kategorisoitujen järjestelmien kokonaisvaltainen suunnittelutyö. Sähkösuunnittelijan työ on yhä enemmän menossa erikoisosaamisaloihin, joissa yksi suunnittelija hallitsee oman tehtäväkenttänsä erikoisjärjestelmien suunnittelun. Tulevaisuudessa erityisesti suurempien kiinteistöjen suunnittelutyö hajautuu paljolti eri suunnittelijoiden kesken, jossa jokainen suunnittelija hoitaa kiinteistöön oman osaamisalueensa järjestelmien suunnittelun. Suunnitteluohjeita ja -asiantuntemusta eri järjestelmistä haetaan myös entistä enemmän laitevalmistajilta ja -toimittajilta. Projektipäälliköiden osaaminen ja kokonaisuuden hallitseminen tulee myös korostumaan, sillä vastuu on otettava useamman suunnittelijan yhteen kootusta työstä. Julkishallinnolle rakennettavat kohteet ovat yhä useammin 3D-mallinnettavia kohteita. IFC-standardin avulla tuotemalliperusteisessa suunnittelussa tietoa on helppo siirtää eri tietokonejärjestelmissä taloteknistä törmäystarkastelua varten. Törmäilyt tarkastellaan suunnitteluvaiheessa, jolloin rakennusvaiheen läpivienti helpottuu. Eri CAD-ohjelmat tarjoavat tämän oliotiedon siirtoon eriasteisia valmiuksia. Tässä projektissa piirustukset tehtiin MagiCAD-ohjelmalla, jonka IFC-valmiudet ovat tietokoneavusteisen suunnittelun parhaimmistoa.
Sähköurakan laskentadokumenttien kehittäminen
Manipulaattorin suunnittelu
Pumppuaseman modernisoinnin suunnittelu
Luvian kirkonkylän ala-asteen saneerauksen sähkösuunnitelma
Tiivistelmä.
Sähkösuunnitteluohjelmiston valinta suunnittelutoimiston käyttöön
110 kV:n kytkinlaitoksen suunnitteluprosessi
Lemun kirkonpiirin koulun laajennus
Omakotitalolaajennuksen sähkö- ja aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Mercedes-Benz Zetroksen päällirakenteen sähkösuunnittelu
Kuljetusproomun sähköverkonsuunnittelu
Sähköverkkoon kytkettävät palovaroittimet
Raution huoltohallin sähkösuunnitelma
Ledit valaistussuunnittelussa
Teollisuuskohteen dokumentointi ja sähkösuunnittelu saneerauskohteessa
Relesuojauksen opetuslaitteiston kehittäminen
