http://www.yso.fi/onto/yso/p17740 vaateliikkeet
vaateliikkeet vaateliikkeet vaatetusliikkeet
Vaatekaupan markkinajohtajat ja haastajat
Muotitaiteilija Riitta Immonen : vaatteita naisille työhön, juhlaan, vapaa-aikaan
Vaatetusalan yrityksen vahvuudet ja kehityskohteet
Lindex-ketjun markkinointi
Opinnäytetyön tutkimuksena oli ottaa selville, miten Pull & Bear vaateketju voisi saapua Suomen markkinoille. Työn tarkoitus on tutustua Pull & Bear -tuotemerkkiin sekä esittää Suomeen avattavan liikkeen mahdollinen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman pohjana käytettiin franchisingtoimintaa, koska se on ketjun laajentumisstrategia. Teoriaosuudessa perehdytään tavaroiden liikkumiseen EU:n sisämarkkinoilla ja käydään läpi franchisingtoimintaa sekä sen edellytyksiä. Kolmantena kokonaisuutena perehdytään liiketoimintasuunnitelman asiasisältöön. Teoriaosuudessa on tarkoitus tutustua tietopuolisesti tutkimuksellisen osan sisältöön. Tutkimusosuus on Raisioon avattavan Pull & Bear -vaateliikkeen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelma tehtiin käytettävissä olevan materiaalin ja tietojen perusteella. Franchisingtoiminnan ominaisuuksien vuoksi liiketoimintasuunnitelmaan ei laadittu markkinointisuunnitelmaa eikä rahoitussuunnitelmaa. Opinnäytetyössä laadittiin onnistunut liiketoimintasuunnitelma Suomen Pull & Bear -vaateliikkeelle. Liiketoimintasuunnitelma tullaan laatimaan loppuun muutaman vuoden sisällä jolloin siihen lisätään markkinointisuunnitelma sekä rahoitussuunnitelma. Tutkimuksesta hyötyvät franchisingtoiminnasta sekä maahantuonnista kiinnostuneet. Työ auttaa myös omaa liiketoimintasuunnitelmaa laativia yrityksiä tai henkilöitä.
Designvaatekaupan yritysilmeen luominen myymäläsuunnittelun keinoin
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät ; oman firman suunnittelu
Se alkoi tästä... : muistelmia vuosilta 1922-1997
Vaatekauppa internetissä
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Puhtaat valkeat lakanat. 2, Jaksot 6-10
Koiso Oy : 100 vuotta Tampereen sydämessä : 1897-1997
Elämäni portaat
Jim&Jill kevätmuotia 2008 -tapahtuman järjestäminen ja asiakastyytyväisyyskysely
Pyhäjoen aarreaitassa vilkas kesä : Perkiönmäen tyhjennysmyynnin pelätään tarkoittavan liikkeen lopettamista
Morsius- ja juhlapukumalliston suunnittelu ja valmistus Tyynelä Ky:lle
Paketti kotiin vaikka luistellen : oululainen pariskunta perusti ekologisesti ja eettisesti kestävän nettiyrityksen
Arvon kokeminen vaatealan verkkokaupassa
Asiakastyytyväisyystutkimus Seinäjoen Dressman Oy:lle
"Minä loin kauneutta..." : muotikauppias Lyyli Perungan elämäntarina
Vaateliike La Matta Ky:n digitaalisen ilmeen kehitystarina
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä : näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
Kuusinen Oy 1915-1945
Elämyksellinen aistimaisema : asiakkaiden kokemuksia Marimekon Marikulma myymälästä 2012
Vähittäiskaupan kansainvälistyminen ja sen vaikutukset Suomessa
Kaupallisten palvelujen tarjonta ja tulevaisuudennäkymät kehityssuunnaltaan erilaisilla paikkakunnilla
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Vaateliikkeiden visuaalisen ilmeen merkitys kuluttajalle
Tiivistelmä: Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi. Tutkimuksessa perehdyttiin liike-elämän pukeutumiskulttuuriin. Tavoitteena oli löytää vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: (1) mitä bisnespukeutuminen on, (2) mitä muutoksia bisnespukeutumisessa on tapahtunut ja (3) millainen pukeutuja on suomalainen bisnesmies? Tiedonkeruu ja raportointi toteutettiin Impulsio Oy:n tarpeiden mukaan. Tehtävänä oli tuottaa uutta ja syventävää materiaalia heidän verkkosivuilleen osoitteeseen Pukeudu.fi. Teoriaa bisnespukeutumisen historiasta, menneestä nykypäivään, kerättiin kirjallisuudesta ja internetistä. Myös ajankohtaista tietoa nimenomaan suomalaisten liikemiesten pukeutumistottumuksista etsittiin. Liikemiesten työpukeutumisen nykytilannetta kartoitettiin asiantuntija-arvioin ja liikemiehille suunnatulla käyttäjäkokemuskyselyllä. Käyttäjäkokemuskysely toteutettiin e-lomakkeena aikavälillä 26.11.–10.12.2012. Vastauksia kertyi yhteensä 38 kappaletta. Tutkimuksessa todettiin, että 90-luvulta lähtien miesten bisnespukeutuminen on mennyt rennompaan suuntaan ja varsinkin Suomessa työpukeutumisen rentous on monia muita maita yleisempää. Epämuodollisen pukeutumisen yleisyys on horjuttanut liikemiesten ajatuksia siitä, että yhdenmukainen työvaatetus vahvistaisi työntekijöiden välistä yhteishenkeä. Liikemiesten laatutietoisuus on kasvussa ja värejä uskalletaan käyttää entistä rohkeammin. Tulokset näkyvät muun muassa mittatilauspukujen kysynnän kasvuna sekä värien käytön dominoivuudessa, oman tyylin ilmaisijana. Myös hyvää palvelua arvostetaan entistä enemmän ja peräti joka viides liikemies kääntyy ostoksilla myyjän puoleen aina tai satunnaisesti. Muutosta miesten pukeutumisessa on siis nähtävissä. Tavoitteet saavutettiin. Työn hankkeistajalle saatiin koottua monta tiivistelmää uusiin artikkeliaiheisiin. Myös vanhoja artikkeleita syventävää materiaalia saatiin kokoon kiitettävästi. Nähtäväksi jää, tavoittaako sivusto tavoitteeksi asettamansa uuden kävijämäärän 15 000 kävijää kuukaudessa. Miesten bisnespukeutumiseen perehtyminen sai tekijän katsomaan miesten klassista muotia uusin silmin. Opinnäytetyöstä on varmasti paljon hyötyä, kun hän ryhtyy suunnittelemaan lopputyömallistoaan nuorille liikemiehille.
Sisäänostaja muodin julkaisijana : vaatetusalan sisäänostajan ostotoiminta ja sen vaikutus muotiin
Visualistin työtehtävään perehdyttäminen kaupan alalla : VILA-partnervisualistin opas
Vihollinen naapurissa
Stockmann ja Sokos pukeutumiskaupan suurimmat
Vaateliikkeen tuotekannattavuus
Opinnäytetyön aihe on naisten urheiluvaatemalliston suunnittelu ja logon uudistaminen Terinit Sportswear -vaatemerkille. Yhteistyöyrityksenä työssä on A&M Holmberg Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tarkoituksenmukainen, trendikäs ja kaupallinen urheiluvaatemallisto. Kohderyhmänä ovat nuoret ja nuorekkaat naiset. Suunnitteluprosessin aikana huomio kiinnitettiin erityisesti vaatteiden toimivuuteen liikkuessa, joka tarkoittaa oikeanlaisia materiaaleja, leikkauksia ja väljyyksiä. Yhtä tärkeää oli kuitenkin myös vaatteiden ulkonäkö, johon liittyi kaupallisuus ja trendikkyys. Logon uudistamisessa tavoitteena oli tehdä pieniä muutoksia, jotka tekisivät logosta nykyaikaisen ja urheiluvaatemallistoon sopivan. Urheiluvaatemalliston suunnitteluprosessissa tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia, tekemällä tutkimista, eli luonnostelua ja asiantuntijahaastattelua. Liikunnan ammattilaisia haastattelemalla saatiin erilaisia näkökulmia ja mielipiteitä urheiluvaatteista. Luonnosten kautta ammennettiin ideoita ja havainnoimalla saatiin selville mm. yksityiskohta- ja materiaaliratkaisuja. Logon suunnittelussa käytettiin kirjallista ja kuvallista dokumenttiaineistoa, sekä luonnostelua. Lisäksi otettiin selvää, minkälainen logo sopii urheiluvaatemerkille ja kuinka suuri muutos logon uudistamisessa on tarpeen. Suunnitteluprosessin lopputuloksena on naisten sisäliikuntaan ja rentoon vapaa-aikaan keskittynyt urheiluvaatemallisto, jossa on 14 eri tuotetta. Mallistossa on 11 vaatetta, jotka ovat yhdistettävissä keskenään, sekä kolme lisätarviketta. Uudistettu logo on näkyvässä osassa mallistossa, sillä se on joko pienenä painatuksena tai isona printtinä jokaisessa tuotteessa. Lopputulokseen kuuluvat myös mallistoon ja logoon sopiva tuotelaput.
Pull & Bear -vaateketjun maahantuonti
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
Äitiysvaateliikkeen valikoimien rakentaminen : selvitys äitiysvaateliikkeen ostotoiminnasta
Rubenin Pukeva
Kustannusten seurantaohjelma
Naisten urheiluvaatemalliston suunnittelu ja logon uudistaminen yritykselle
Latenliike Nomparellin palveluympäristön tutkiminen PAD-mallin avulla
Markkinoinnin tehostaminen concept-myymälässä : case Cross Concept Store Helsinki
Muotikaupan ostovoima 2006 : vaatekauppa, tekstiilikauppa, kenkäkauppa, laukku- ja nahkakauppa
Maire Taponen ja hänen säätiönsä
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Markkinointitutkimus Polarn O. Pyretille
Paljetit kuin peilit
Positiivinen ote toi yrittäjäpalkinnon ToimenTuvalle : Ruokolahden vuoden 2015 Yrittäjä on ToimenTupa
Seppälä : oman elämänsä muotitalo : muotikokemuksia vuodesta 1930
Työmotivaatiotutkimus Joensuun Hennes & Mauritzille
Se alkoi tästä... : muistelmia vuosilta 4.5.1922-4.5.1972
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät : oman firman suunnittelu
Markkinointi- ja kehittämisideoita Gamitex Oy:lle
Medical-työvaatemalliston suunnittelu ja mallikappaleiden valmistus
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
Kuusinen Oy : 1915-1945
Satakuntalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset ja kriittiset menestystekijät 2000-luvun alussa : tietojenkäsittelypalvelut, meritekninen teollisuus, automaatioala, mainospalvelut, vaate- ja kenkäkauppa
Kerä : Tampereen vaatturien kerhon 25-v. juhlajulkaisu 1924-1949
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : case: pukeudu.fi
Pukeutumiskaupassa markkinat muuttuvat
Pitkä tikki : Tuomisen Puku Oy:n seitsemän vuosikymmentä
Nuortenvaateliikeyrittäjäksi Tampereella
Reima liikkeessä
Ideasta yritykseksi : naistenvaateliikkeen perustaminen
Opinnäytetyö tehtiin helsinkiläiselle vaateliikkeelle La Matta Ky:lle. Tavoitteena oli tehdä yrityksen verkkosivuista ja sosiaalisesta mediasta toimivat ja esteettiset, jotta asiakkaiden on entistä helpompi käyttää niitä. La Mattan digitaalisen ilmeen tuli olla peilikuva itse liikkeestä. Verkkosivuja kehitettiin Wordpressin kautta. Tutkimusvaiheessa perehdyttiin valokuvauksen sekä brändäyksen merkitykseen digi-ilmeen lopputuloksessa. Asiakasprofiilitutkimuksesta ja asiantuntijahaastattelusta saatiin vastauksia verkkosivujen ja sosiaalisen median tarpeisiin. Työn taustoituksessa käytettiin myös benchmarking menetelmää sekä kirjallisuutta. Lisäksi kokeilujen ja kenttätutkimusten avulla kerättiin kokemusta ja oppia valokuvauksesta. Näillä keinoilla saatiin La Matta -vaateliikkeelle lisää seuraajia, näkyvyyttä, asiakkaita ja näin myyntiä.
Selected Femme / Homme - brändin lanseeraus Suomen markkinoille
Aloittavan vaateyrityksen strategian sekä kannattavuuden selvitys
Ulkoinen henkilöimago : bisnespuvusto asiakkaalle
Ilo palvella sukupolvesta toiseen
Naisen bisnespukeutuminen : Saarni By Sanna -bisnesvaatemallisto sesongille kevät / kesä 2013
Seppälä : suomalainen vaatettaja 1930-2003
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Tiivistelmä.
Visuaalisen markkinoinnin suunnittelu yrityskuvan rakentamisessa
Lastenpuoti Pepetto ky:n liiketoiminnan kehittäminen
Valikoimaostaminen vaateliikkeessä : Case:  Urban A
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi
Vaatteita etelästä : alan yritysten sosiaalinen- ja ympäristövastuu
Pop up -myymälöiden käyttökelpoisuus muotibrändien jakelukanavana
Älykkään sovituskopin käyttöönotto : käyttäjien hyväksyntä
Kolmen naisen ja yhden miehen ryhmäkuva ...
Kiteet : kemialaisten ja tevalaisten äänenkannattaja
Graafisen ilmeen suunnittelu vintage vaateliikkeelle
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä, näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
Tiivistelmä
Miten suorittaja ja mielihyväshoppailija kohtaavat vaatekaupan palveluympäristön?
Donna MaDonna : murha muotitalossa
Kekäle Oy:n ikääntyvän henkilöstön työssä jaksaminen sekä eläkkeellesiirtymissuunnitelmat
Suomen Hare Krishna -liikkeen jäsenten pukeutuminen
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Ateljeevaatteen valmistuksen työtavat Salon Kaarlo Forsmanin tuotannossa
Helmi : oloasumallisto
