http://www.yso.fi/onto/yso/p17760 siemenkasvit
siemenkasvit siemenkasvit kukkakasvit
Suomalaiset perinneperennat
Peltokasvilajikkeet 2012
Pohjolan kasvit. 1
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Puutarhakasvien siemenlisäys : siemen, itäminen ja itämisen hallinta
Luonnonkukkien päivänä yli sata kasviretkeä
DNA-sekvenssit suvun Adelobotrys (Melastomatacae) fylogenian tutkimuksessa
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Onko Y-virus saatu hallintaan siemenperunatuotannossa?
Perhosten ja kukkakasvien yhteinen taival
Kevät on kasvun aikaa
Siemen itää sitkeästi
Lasianalaisen kukka-ja vihannesviljelyn perustee
Flora : Suomen suurkasvio. 1
Siemenjulkaisu 1965 : Hankkijan Kasvinjalostuslaitos
Pohjolan kasvit : 1
Sipulit ja siemenet
Luonnonkukkien päivä kannustaa kasviharrastukseen
Pohjolan kasvit : 2
Valmiussuunnitelma perunan tummarengasmädän varalle (Ralstonia solanacearum -bakteeri)
Kukkakasvien valttikortit
Versokasvien pääryhmät : sammalet, sanikkaiset, siemenkasvit
Katse koiranputkeen
Luonnonvaraisten ruohovartisten kasvien siemenlisäyksen kehittäminen : Kirjallisuuskatsaus
Kuhmoisten pitäjän putkilokasvistosta
Taitan vuoristometsän siemenkasveja
Lyhyt ikä : tie menestykseen?
Oulun kasvisto : siemenkasvien kasvupaikat, leveneminen ja kukkimisaika
Alkuperäiskasvien viljely : erityistuki palkoviljojen, viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden, vanhojen kauppalajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden muuntuneiden kantojen siemenviljelyyn
Koulun kasvioppi
Kasvien ex situ -suojelua ESCAPE-hankkeessa: uuden siemenpankin ensimmäiset kasvit
Siemenalan toimintaohjelman loppuraportti
Pohjois- ja Keski-Euroopan kukkakasvit
Ikiroudan suojassa
Maapallon koppisiemenisheimot
Vahingonkorvausvastuu siemantavaran kaupassa
Nurmikasvien siemenviljelysopas
Siemenet talteen : niittykasvien siemeniä keräten ja viljellen
Versokasvien pääryhmät. 2, Paljassiemeniset
Flora : Suomen suurkasvio 1. 1
Siemenviljelyn opas
Pohjolan kukat
Kukkabiologia
Kasvit tutuiksi?
Törröttäjät uhmaavat talvea
Kuwia kaswikunnasta. 1, Kukista ja niiden tarkoituksesta
Flora : Suomen suurkasvio. 2
Uusi värikuvakasvio
Semiohuiden leikkeiden käyttö siementen histokemiassa
Kasvata siemenestä
Siemenmäärä nurmikon perustamisessa
Kasvintuotannon tarkastuskeskuksen ja sen siementarkastusosaston toiminnasta
Suomen luonto 1 : kasvit : sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Pohjolan kasvit. 3
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Siemenjulkaisu 1912-1914
Valtakunnallinen siemenviljelyseminaari, MTTK, Jokioinen 7.3.1989 : teemana kasvinvuorotus
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : kasvin- ja siemensyöjät
Näkökohtia ja spekulaatioita sienten ja kukkakasvien välisistä suhteista
Versokasvien pääryhmät. 2, Siemenkasvit
Luonnonkukkien päivänä ennätyksellisesti retkiä
Integroitu kasvinsuojelu siementuotantotiloilla : Tutkimus pohjoissavolaisten siemenviljelijöiden kasvinsuojelukäytännöistä
Nurmikasvien siemenseoskokeiden tuloksia
Pohjolan kasvit. 2
Kasvit. [1], Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Kedoilla kukkien : niittykasvien siementen keruuopas
Kylvösiemenhuoltotyöryhmän muistio
Siemenjulkaisu 1930
Torpanpojasta 'viljaporvariksi'
Ilmaston lämpenemisen vaikutus arktisten ja alpiinisten alueiden siemenkasvien suvulliseen lisääntymiseen
Naaraskasvien säilyminen gynodioikkisella lajilla : kukkaherbivorian vaikutus pölyttäjävierailuihin ja lisääntymismenestykseen metsäkurjenpolvella
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Oulun seudun talvisiementäjät
Otavan värikasvio : kukka- eli siemenkasvit värikuvina
Versokasvien pääryhmät : Sammalet, sanikkaiset ja siemenkasvit
Siementen keräysohjeita
Otavan kasvitieto : yli 2400 Euroopan kasvilajia
Mitä on siemenen sisällä?
Nurmikasvien siementuotanto
Hyvä siemensato edellyttää lämpimiä kesiä
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Metsäkasvien siemenellisestä lisääntymisestä Petsamon subalpiinisessa vyöhykkeessä
Integroidun kasvinsuojelun käyttö kukkaviljelmillä : mitä teknologiasiirtoprojekteilla voidaan saada aikaan?
Kasvit
Valtion siementarkastuslaitos 70 vuotta = The Finnish State Seed Testing Station 70 years
Rikkakasvien siementen itämislepo : kirjallisuustutkimus
Koulukasvio
KM listaa markkinoiden uudet tuotantopanokset. Kiinnostavat uutuudet
Säästöön pahan päivän varalle
Kasvunsääteistä on hyötyä nurmikasvien lakoontumisen estoon
Kasvi- ja jäkälätuntemus, 2 ov : Biologian koulutusohjelma, systemaattis-ekologinen suuntautumisvaihtoehto
Lasten kukkakirja. [1]
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Nurmi- ja nurmikkokasvien siemenviljely
Kukat väri väriltä
Tiivistelmä.
Retkeilykasvio
Puntista kiinni
Kukkien biologiaa : diasarja
Kukista ja niiden tarkoituksesta
Voikukka
Kotipihan perennat : 170 suosittua kukkakasvia
Arojen avaruutta - kasvitieteellisiä muistiinpanoja Etelä-Venäjän stepeiltä 1 : keräämässä siemeniä Kumpulan puutarhan "Hortus Europaeukseen"
Kuinka saada siemenet itämään - haasteena kalliovuortenvillimalva
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Nurminatalajikkeiden siemenen muodostuksen erot
