http://www.yso.fi/onto/yso/p17759 sävellajit
sävellajit sävellajit
Muusikot sävelten luokittelijoina
Opi lukemaan nuotteja
Musiikki on tunteiden kieltä
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli -ja sointutulkinta
Musiikin kieli  1 : perustiedot. 1
Musiikkiseikkailu. 1
So-mi-do-la : 614 sävelmää : kahdesta sävelestä duuriin ja molliin
Musiikkia tyylilajien rajoilla : Eero Hämeenniemi, Paavo Heininen ja Kirmo Lintinen kertovat big band -teoksistaan sekä ajatuksistaan klassisen musiikin ja jazzin välisestä vuorovakutuksesta
Musiikinteoria. 1
Vapaa säestys 1
Tohtori Toonika : musiikin teorian, säveltapailun ja nuottikirjoituksen oppikirja
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Bumtsibum : pelimannihenkeä pianon ääressä
Sävellajien strategia Franz Schubertin laulusarjassa 'Die schöne Müllerin'
Pianon avain. Alkeisohjelmisto
Maailmojen kohdatessa
Transponoidut reaalisointumerkinnät ja vaihtuvat sävellajit opetusvälineinä : trumpetti tutuksi perinteisin sävelmin -oppimateriaalin esittely
Musiikin ja tekstin suhteista Mozartin da Ponte -oopperoiden viettelykohtauksissa
Klaavi : musiikin teorian harjoitustehtäviä. Peruskurssi 2/3
Duurisävellajin epäkonventionaalinen käyttö musiikillisen emootion välityksessä
Moodien ja modaalisuuden opettamisen haasteita
Soittamisen ilo syntyy mielekkäästö ohjelmistosta
Melodia ja sen soinnuttaminen
Klaavi : musiikin teorian harjoitustehtäviä. Peruskurssi 3/3
Pyhänä soikohon nimensä veisatessamme : virsisävelmien käyttö Tampereen seurakuntayhtymän päiväjumalanpalveluksissa
Monta polkua moderniin
Kitaran erikoisviritykset
Medioitua vai medioimatonta?
Lyhyt musiikkioppi
Sävellajin tunnistus painotetulla äänestyksellä
Kansanlaulut, sävelmät : 1958-1960
J. S. Bachin luuttuteokset : kohti autenttisuutta modernilla kitaralla
Kaikki irti kaksirivisestä
Tangon tahdissa : Piazzollan Milonga del ángel Tommi Kitin tanssiteoksessa Väärä sävellaji..
Syntynyt soittamaan : huilukoulu aikuisille ja sen pedagogiset perusteet
Siis duuri vai molli? : 10-vuotiaitten lasten sävellajikokemuksia
Musikaalinen musiikinkäyttö nykytanssissa : tapausesimerkkinä Tommi Kitti ja Väärä sävellaji..
10 - 11-vuotiaiden lasten sävellajikokemuksia
Duurin epäkonventionaalinen käyttö Ennio Morriconen musiikissa elokuvassa "Hyvät, pahat ja rumat"
Fuusio luo uutta musiikkia
Tiivistelmä.
Musiikinteorian kuntokoulu
Sävelkorkeuden interferenssi - sävelkorkeuden edustuksen vaimentumista vai vääristymistä
J. S. Bachin luuttuteokset : Kohti autenttisuutta modernilla kitaralla
Tiukujen taika
Klaavi : musiikin teorian harjoitustehtäviä. Peruskurssi 1/3
Vapaa säestys : 1
Asenteiden ristitulessa
Kansanmusiikki ja klaneetti : kansanmusiikki klarinetinsoiton opetuksessa
Väärä sävellaji... on taukojen ja odotuksen teos
Musiikin teorian oppijakso 2. 2
Sävellajit affektien luojina barokkimusiikissa
Asteikot ja murtosoinnut : Skalor och brutna treklangtoner
Musiikinteorian kuntokoulu 2.p
Pianon avain. 1
Yleinen musiikkioppi. 1
Moodit oppikirjoissa : katsaus suomalaisten musiikkiopistojen käyttämien oppikirjojen tapoihin esittää moodit ja modaalisuus
Syntynyt soittamaan : huilukoulu aikuisille
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 8-11
