http://www.yso.fi/onto/yso/p17772 musiikin tohtorit
musiikin tohtorit musiikin tohtorit
2 kappaletta.
Musiikin tohtori elää ja laulaa elämästä
Musiikin tohtorin tutkintoon liittyvät taiteelliset opin- ja taidonnäytteet sekä tutkielma
Ihmekolmoset vauhdissa
16 kappaletta.
Musiikin tohtorintulvaa
Proosan murros : kertovan kirjallisuuden modernisoituminen Suomessa 1940-luvulta 1960-luvulle
VESTiläiset esittäytyvät
Tohtori faustus : Saksalaisen säveltäjän adrian leverkühnin elämä erään hänen ystävänsä kertomana
Solistisen osaston VEST-ohjelma : uusia ulottuvuuksia jatkokoulutukseen
Ammattinsa valinneet
Surun siivet : Toivo Kärjen kauniita kaipuun tangoja
Musiikin tohtori työelämässä : kysely Sibelius-Akatemian Solistiselta osastolta ja DocMus-yksiköstä valmistuneille tohtoreille
Lauluja arjesta isolla A:lla : keikka on Laura Sippolalle hyvä tekosyy piipahtaa entisessä kotikaupungissa
Tohtori Faustus : saksalaisen säveltäjän Adrian Leverkühnin elämä erään hänen ystävänsä kertomana
Säveltäjä uusilla urilla
Taiten taiteen tohtoreiksi
Virrestä ei tarvitse huolestua
Uusi Kansanmusiikki 1999:2
Faustisen etsinnän henkeä : Salzburgin musiikkijuhlat jatkaa edistyksellisenä, mutta iskeekö Wienin konservatiivinen nyrkki?
Kaukon satamat : Kauko Karjalainen muistelee elämää vuosina 1940-2010
Kyllä kiintoisa omakustanne aina tuotteistetun turbotuotannon voittaa
Hitit syntyvät tohtorismiehen kynästä : oululainen Heikki Kerkelä laatii työmarkkinaselvitystä ja kirjoittaa laululyriikkaa
Arkaainen ja primitiivinen Thomas Mannin romaanissa Tohtori Faustus
Modaalisen jazzin suomalainen uranuurtaja väitteli tohtoriksi : ainutkertaiset musiikilliset tapahtumat muodostavat pohjan Vesa Liukon väitöskirjalle
Ohjaus ja arviointi taidealojen jatkotutkintojen opinnäytteissä
Trio : DocMus-tohtorikoulun julkaisu
Musiikin tohtorit - ei vain työelämää varten
Veisuussa soi kaikkien tunteiden kirjo
[Levyarvostelu]
Hymykuoppaisella tiellä
Pianistin sydän sykkii ihmisäänelle
Helifonia 1 : liikuttavia lauluja
Hyvä meininki ei tunne ikärajoja
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 7. kesäkuuta 2003 klo 10.00 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 7 juni 2003 kl. 10.00
Kumma Sesse
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 31. toukokuuta 1997 klo 10 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 31 maj 1997 kl. 10
Mitä järkeä on tohtoroitua taiteessa?
Tohtoreiksi taiteen keinoin : väittelyä kirjallisista töistä ja konserteista
Kirjojen Suomi
Täällä vartioin minä!
[Musiikkiarvostelu]
Sepponen, Hannu : leikekuori
Moraliteettien karnevaalit
Tohtori Orff ja Herra Dalcrozea ymmärtävät aikuisetkin
Pohdintoja taiteen ja tutkimuksen tekemisestä sekä taiteellisesta tohtorinkoulutuksesta
Unelmia tutkimuksesta : tiedettä? taidetta? rahaa? julkaisuja? verkostoja? residenssejä? tukea? : kollokvio Taideyliopiston post-doc toiminnasta, Kuvataideakatemia, lauantai 13.10.2012 klo 10-17
