http://www.yso.fi/onto/yso/p1771 pääsiäinen
pääsiäinen pääsiäinen
Märän sukan juhla
Tiput ja puput
Pääsiäinen - symboliikassaan saavuttamaton
Ristin tie kaikille aisteille : Limingan Via Dolorosa -kärsimysnäytelmä on suuri seutukunnallinen ponnistus
Askartelu ja käsityö. 1/1995
Oma pääsiäiskirjani
Monien muistojen Navettavuori
Askartelulehti. 2005, 2 : talvi
Punikin pääsiäinen : sosialistinen kevätjulkaisu
Pääsiäiskoristeet
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Suuren juhlan lohdullinen sanoma
Onko luudalla tilaa?
Laitila : pääsiäiskaupunki
Ruusumaanantaista pääsiäisaamuun
Hoppeli ja pääsiäispupu
Monenmoisia pääsiäisvalakioita
Katso, Jumalan karitsa : Jeesuksen rakkaus ja kärsimys ristin tiellä kerran ja tänään
Lasten pääsiäiskirja
Sukututkimuksen opas
Koti ja keittiö 2009 : 4.
Ristintie : pääsiäisajan näytelmä Rauman seurakunnassa
Jänkä-Jaanan taika
Kuvia suuresta ilosta: kiertonäyttely 1993-1994
Askartelulehti. 2007, 2 : talvi
Valitut runot
Satumaailma. [4], Taivaankannen alla
Vesper-ohjelmistoa yksinlaululle urkujen tai pianon säestyksellä : op6. 2, Pääsiäisaiheisia
Askartelulehti 1/99 : Pääsiäinen -99.
Askartelulehti 2009 : 1.
Nykynoidan käsikirja
Kristus nousi kuolleista - totisesti nousi!
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Askartelulehti. 2006, 2 : kevät
Munia ja muuta ruokaa
Askartelu ja käsityö. 1/1996, Pääsiäinen
Tulkaa, ottakaa valo
Askartelulehti. 1, Pääsiäinen 1999.
Ystävät yllättävät
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Surupukuisten naisten kertomaa : 7 naista ristillä kertoo surusta moniääniswesti itkuvirsien säestämänä ; Teatteri löytyi uudelleen Hailuodosta
Sinä osaat. 1999, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kansa rynnii katsomaan Via Dolorosaa : yleisö voi osallistua vaellusnäytelmään monella tavalla
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
SPM : posliininmaalaus. 1/2003
Pääsiäisen salaisuus
Korianteri pääsiäispupuna
Askartelulehti. 1, Pääsiäinen 2000.
Askartelu ja käsityö. 1/1997, Pääsiäinen
Ensimäisenä [sic] pitkäperjantaina
Linnunpelättimien juhla : satuja ja runoja
Kotimaan pääsiäislehti
Pääsiäinen
Suomen almanakan juhlakirja
Pitkäperjantai- ja pääsiäiskertomukset pyhäkoululehden pyhäkouluohjeissa
Tuhkakeskiviikosta märkäpäivään
Lähteet : runoja
Pääsiäisajan ohjelmatarjonta
Sadun lintu ja takkutukka : tarinoita pienistä tytöistä
Pääsiäisvinkki 1
Suomalainen luterilainen pääsiäissaarna reformaatiokaidelta 1700-luvun puoliväliin
Käsityö ja Askartelu 1/90
Seitsemän päivää : romaani
Askartelu ja käsityö. 1998, 1 : Pääsiäinen / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kivun kautta ilosanomaan : Tuiran kirkossa esitetään pääsiäisenä musikaali, joka päättyy Jeesuksen ylösnousemukseen
Virboi, varboi : virpominen - karjalainen tapa
Sorron yöstä
Kokko ajaa pahat henget pois : Nivalan Maliskylän pääsiäskokkoperinne katkeaa ensimmäsien kerran
Viisikko pelastaa salaisuuden
Kevätpaja
Sinä osaat 1/97                    + kaava-arkki
Lähtösaarnat : I Tyrvään kirkossa 22.5.1935 : II Sammaljoen kirkossa 28.5.1935
Pääsiäisajan postilla
Arkkipiispan pääsiäistervehdys vuonna 1996.
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelulehti
Hristos nouzi kuollielois - Toven nouzi!
Vietämme pääsiäistä
Ensimmäinen pääsiäinen (pieni raamattuk...)
Oma pääsiäiseni : Hiljaisuutta pöydän ääressä
Askartelulehti. 1/2012 = nro 142, pääsiäinen
Anteeksiannon pääsiäinen : arkkipiispan pääsiäistervehdys Aamun Koiton lukijoille
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Askartelulehti. 2004, 2 : kevät
Kirkkautta kohti : pyhien ihmisten ja pääsiäiskauden ikoneja
Askartelulehti. 2.
Pääsiäistervehdys
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Rastavana armon vuonna 2016.
Pääsiäinen otetaan Rodoksessa vastaan karnevaalein
Pääsiäisvinkki
Kirkon pääsiäistervehdys : Kristus nousi kuolleista -  totisesti nousi!
Akkain töitä
Puppe ja pääsiäispupu
Pääsiäis-"Trulli"
Mimosan syntymäyö
Pupuvaari Pitkäkorva
Askartelulehti. 1999, 1 : Pääsiäinen
Askartelulehti. 2005, 1 : talvi
Fun food : yllätyksellisiä oivalluksia keittiöstä
Askartelulehti 2009.. 1
Askartelu ja käsityö. 1/1998, Pääsiäinen
Pääsiäiskokolla
Pyhä kevät
Satumaailma. 6, Taikapuun oksilla
Ahtisaarnoja
Mikä olisit jos olisit?
Aurinkomme ylösnousi!
Kristus nousi kuolleista! : Oulun metropoliitan pääsiäistervehdys
Taika : askartelun erikoislehti
Valon tietä kohti valoa : Limingassa vaelletaan yhdessä antaen omille ajatuksille sijaa
Tonttupoikain afrikanmatka
Hänen kanssaan Golgatalle
Naiset ottavat tilanteen haltuun : Kempeleen seurakunnan pääsiäisnäytelmä kantaa viimeisestä ateriasta ensimmäiseen ehtoolliseen
Hiljaisen viikon puheet
Askartelulehti. 2002, 2 : Pääsiäinen
Askartelu ja käsityö. 1996, 1 : Pääsiäinen / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Melukylässä tapahtuu
Pääsiäissana : Reisjärven kristillisen kansanopiston julkaisu
Taikatoimiin
Askartelu ja käsityö. 1997, 1 : Pääsiäinen / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Pääsiäislauluja
Näytelmäkirja : Näytelmiä luokille 1-6
Sinä osaat. 1997, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Ortodoksisen paaston ja pääsiäisen ruokakulttuuri Raja-Karjalassa syntyneiden keskuudessa ja Valamon luostarissa
Pääsiäisaamuna aurinko tanssii
Pääsiäiskirja lapsille
Uusavuton pääsiäinen
Anelma Moikipään tapaus
Askartelu. 2000, 1 : Pääsiäinen / päätoimittaja: Pirkko Niemistö
Ensimmäinen pääsiäinen
Askartelulehti. 2001, 2 : Pääsiäinen
Pääsiäisvinkki. 1
Menu maailmanherkut : liharuoista makupaloihin
Pääsiäisperinteiden alkulähteillä
Askartelu ja käsityö. 1/1992
Patsaat kertovat pääsiäisen tarinaa : Via Caelum - Taivastie -pääsiäisdraama johdattaaliminkalaiset pääsiäisen sanomaan
Kristus nousi kuolleista!
Pääsiäinen oli riemukasta aikaa
Iltarusko
