http://www.yso.fi/onto/yso/p17725 J2ME
J2ME J2ME Java 2 Micro Edition
MobileCalories : mobiilia painonhallintaa
Tiivistelmä: Java 2 Micro Edition.
Ajoneuvotelematiikan tiedonsiirron optimointi
J2ME-testausohjelmisto
MMAPI-testiohjelma
PHP & MySQL : teoriasta käytäntöön
Ruokalista matkapuhelimeen
Symbian OS 7.0S Series 60 Mobiililaitteessa
Yrityssovellusten suunnittelu mobiileille päätelaitteille käyttäen J2ME- ja J2EE-alustoja
Matkapuhelimien ohjelmointi J2ME:llä
J2ME-työtuntienkirjaussovellus
Helposti lähestyttävä ohjelmointikieli Symbian OS -alustoille
Matkapuhelimen Java-ohjelmointi
Tiivistelmä: Matkapuhelimien ohjelmointi J2ME:llä.
Mobiilisovelluskehys
J2EE-sovelluksen toteuttaminen POJO:illa
Java 2 Micro Edition ja pelisuunnittelu
GUI-framework Java-puhelimille : edistynyt käyttöliittymä sovelluksiin ja palveluihin J2ME-teknologialla
Mobiilitiedonkeruu Java ME -sovelluksella
J2ME Polish sovelluskehityksen tukena
Golflyöntilaskuri mobiililaitteessa : toteutettuna J2ME-tekniikalla
Java 2 Micro Edition : MIDletit matkapuhelimissa
FTP-asiakassovellus MIDP 2.0 -laitteessa
Mobiili vedonlyöntisovellus
Kirjoitinpalvelut matkapuhelimiin J2ME:n avulla
Selainpohjainen tiedostonhallintaohjelma mobiililiittymällä
Internet-pohjaisen kalenterisovelluksen etäkäyttö matkapuhelimella
Tietokannan hallinta matkapuhelimella
Liikkuvan työntekijän J2ME-pohjainen työnohjaussovellus
Tiedonkeruusovellus mobiililaitteeseen
Java 2 Micro Edition sovelluskehitys
Automaattinen käyttöliittymän generointi mobiilijärjestelmissä
Mobiileista sovellusalustoista
Highscoreserver, huipputulospalvelin puhelinpeleille
Kodinvalvontajärjestelmä
Java 2 Micro Edition-sovelluskehitys
Mobiili ZEF-kyselyohjelmisto
Sähköinen jakokirja
MACD-mobiilisovelluksen suunnittelu ja toteutus
Java Bluetooth API:n käyttö mobiilisovelluksessa
Matkapuhelimen käyttö Bluetooth-mittalaitteen päätteenä
Kuva- ja paikkatiedon lähettäminen J2ME-mobiilisovelluksella
Netbeans mobiililaitteiden ohjelmoinnissa
J2ME-pohjaisen juna-aikataulusovelluksen kehitys matkapuhelimeen
Pane yritys liikkeelle : mobiiliratkaisut liiketoiminnan tukena
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä sähköisen jakokirjan prototyyppi, jota varhaisjakajat käyttävät jakaessaan autopiirejä. Jakokirja on sähköisessä muodossa älypuhelimessa tai Pda-laitteessa.    Sovellus toteutettiin J2ME-mobiilisovelluksena Wireless   Toolkit -kehitysympäristöllä, http-yhteyttä käyttäen. Mobiilisovellus tehtiin prototyyppinä Sanomalehti Kalevalle.    Työssä selvitettiin myös web-sivun ulkoasua ja J2ME-kielen mahdollisuutta laitekielenä. Projektin lopputuloksena oli ratkaisu, jossa csv-tiedostoja käyttäen rakennettiin html-sivu, jota voidaan katsella puhelimen web-selaimella.
Tiivistelmä: FTP-asiakassovellus MIDP 2.0 -laitteessa.
Tiedonsiirto langattomasti M2M-laitteella ajoneuvosta
PC-tietokoneen etäohjaus JSR-82-puhelimella
J2ME:n valilnnaisten kirjastojen käyttö matkapuhelimessa
Matkapuhelinsovelluksen muuntaminen Windows-päätelaitteelle
Dynaamiset web-sivut ja varausjärjestelmä
Tiivistelmä.
Mobiili Java-rajapinta Mini-ZEF-ohjelmistoon
Mobiilin kalapäiväkirjan suunnittelu ja toteutus
Langaton punnitustietojärjestelmä
MSN-protokollaa tukeva J2ME-sovellus
Reitinvalintajärjestelmän ohjelmointi
IPTV-nauhoituspalvelun mobiilisovellus
Tiivistelmä: Mobiilistreamingteknologia.
Langattomat asiakaspalvelinratkaisut
Mobiili viestintäsovellus
Tiivistelmä. Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää kodin ohjaus- ja valvontalaitteiden yleensä varsin käyttäjäepäystävällisen SMS-pohjaisen käyttöliittymän tilalle matkapuhelimella käytettävä graafisen käyttöliittymän omaava ohjaussovellus.    Kodissa olevalla ohjaus- ja valvontalaitteella voidaan ohjata eri toimilaitteita ja tallettaa niiden tilatietoja. Tyypillisesti ohjaus- ja tilatietojen seuranta tapahtuu SMS-viesteillä. Insinöörityössä tehdyllä matkapuhelimeen asennettavalla sovelluksella näitä tietoja voidaan valvoa ja niitä voidaan myös ohjata ja konfiguroida. Mahdollisen hälytyksen sattuessa hälytykset menevät käyttäjän asettamiin puhelinnumeroihin. Käyttöliittymä on muodostettu käyttämällä valmiita MIDP:n korkean tason ohjelmointirajapinnan elementtejä.     Työn lopputulos on toimiva graafinen sovellus, joka on yhteydessä valvontayksikköön.
Käyttöliittymät J2ME-ympäristössä
Langaton liikuntatietojärjestelmä
MediCate-mobiilisovelluksen tuotteistaminen
Javapelin ohjelmointi matkapuhelimeen
Maatilan lohkokohtainen kirjanpito-ohjelma mobiilipäätelaitteeseen
J2ME-sovelluskehitys matkapuhelimeen
Kalenteriohjelmiston etäkäyttö matkapuhelimella
Matkapuhelinsovelluksen käyttöönottotestaus Mobiili kampus -projektissa
J2ME-teknologia ja Bluetooth
J2ME-ohjelmointi
