http://www.yso.fi/onto/yso/p17720 sosiaaliset oikeudet
sosiaaliset oikeudet sosiaaliset oikeudet
Hyvinvointi 2015 : Sosiaalialan tulevaisuus -seminaari 10.5.2005
Perustuslain velvoittavuudesta : eduskunnan perustuslakivaliokun nan erään kannanoton kritiikkiä
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Sosiaali- ja terveydenhuollon lainsäädäntöstrategiat
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Sosiaaliset ihmisoikeudet
Työ, työvoima ja politiikka
Liikunta on osa kansalaisen perusoikeuksia
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
Sosiaaliset oikeudet : näkökulmia perustaan ja toteutumiseen
Viranomaisen vastuu sosiaalisten oikeuksien toteuttamisessa ja sosiaalisten oikeuksien heikennyskielto erityisesti vammaislainsäädännön näkökulmasta
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Paperittomien oikeus terveyteen Euroopan neuvoston ihmisoikeusjärjestelmässä : ja tämän oikeuden toteuttaminen Suomessa
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Kansalaisen oikeuksien ja velvollisuuksien suhde muutoksessa : etenijäkunnat yksilön vastuuta korostavan politiikan kärkenä
Sosiaaliset ihmisoikeudet ja suomalaiset tuomioistuimet : otetaanko sosiaaliset ihmisoikeudet vakavasti?
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Tiivistelmä suomeksi.
Sosiaaliset perusoikeudet perustuslakivaliokunnan käytännössä
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Sosiaalioikeus
Juhani Kortteinen - työtä sydämellä
Informaatioyhteiskunnan vanavedessä - syrjäytymisen vastainen politiikka 2000-luvun Euroopassa
Suomalaisen sosiaalipolitiikan universalismi periaatteena ja käytäntönä
Varhaisen uuden ajan Euroopan sosiaalinen kontrolli kommunikaationa ja käytäntöinä
Tarpeesta sosiaaliseksi perusoikeudeksi : muutoksenhaulla oikeutta toimeentulotukeen?
Vanhempien ja päivähoidon henkilökunnan näkökulmia subjektiiviseen päivähoito-oikeuteen
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
KKO 2013:50 : laiton uhkaus ja vihapuheet
Marginaaliin ajautuneen mahdollisuus hyvään elämään
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Oikeudenmukaisen ulkopolitiikan suuntaviivoja
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset perusoikeudet kunnallisessa päätöksenteossa : tutkimus lasten hyvinvointipalvelujen oikeudellisesta ohjauksesta ja valvonnasta
Eurooppa ja ihmisoikeudet
Yksilön vai perheen sosiaaliset oikeudet? Vapauksien, velvollisuuksien ja yleisen edun rakentuminen eduskunnan lastenhoitoa koskevissa keskusteluissa
Muuttuva sosiaalioikeus
Keskustelupalstojen ylläpitäjien vastuu : EU-sääntelystä kansalliseen oikeuteen - sananvapausrikokset ja tekijänoikeusrikos
Kortti postiin
Nuorallatanssi : sosiaaliasiamiehet tuottamassa oikeushyvää
Perusoikeudet sosiaaliturvalainsäädännön toimeenpanossa : tutkimus ensiasteen päätöksenteon rakenteesta ja sosiaalisten perusoikeuksien oikeusvaikutuksista
Sosiaalisten oikeuksien kehitys ja muuttuvat puitteet Euroopassa
Vammaisten henkilöiden oikeudet ja mahdollisuudet Jämsässä ja Jämsänkoskella : kyselytutkimus vammaisten henkilöiden palveluista, tukitoimista ja sosiaaliturvasta osana kunnallista vammaispoliittista ohjelmaa
Vapausoikeuksiin ja sosiaalisiin oikeuksiin liittyvien valtion velvoitteiden luonteesta
Sosiaaliset oikeudet ja sosiaalipolitiikka: T. H. Marshallin näkökulma hyvinvointivaltioon
Kohti täysivaltaista kansalaisuutta? : tutkimus pakolaisten sosiaalisten oikeuksien ja hyvinvoinnin toteutumisesta 1990-luvun Suomessa
Eurooppa integroituu - entä hyvinvointivaltio?
Oikeudesta vanhustenhuollon palveluihin
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Vammaisten henkilöiden ihmisoikeudet Suomessa
Sosiaaliset oikeudet ja seksuaalinen suuntautuneisuus : tutkielma kansalaisuudesta ja sosiaalisten oikeuksien toteutumisesta Euroopan unionissa
Open Innovation Banking System palveluun liittyvät oikeudelliset riskit
Asiakkaan asema, oikeudet ja hallinnon valvonta julkisessa sosiaalihuollossa
Perusoikeudet
Sovittelulla ratkaisut ristiriitoihin : MiniVerso päiväkodin arjessa
Hyvinvointi, tasa-arvo ja sosiaaliset oikeudet : katoavaa vai syntyvää eurooppalaisuutta?
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Työelämän muutosten tahti on tihentynyt ja niiden mittasuhteet ovat kasvaneet paikallisista ja kansallisista muutoksista kansainvälisiksi ja koko globaalia taloutta koskeviksi ilmiöiksi. Tämä asettaa yhä suurempia vaatimuksia työntekijöiden, asiantuntijoiden ja poliittisten päätöksentekijöiden tiedoille ja taidoille tunnistaa työelämän muutosten takana olevat syy- ja seuraussuhteet sekä yhteiskunnallisen ohjauksen mahdollisuudet. Tiedon tarve on kasvanut, mutta Suomessa ei ole ollut ajan tasalla olevaa kokonaisanalyysiä ja oppikirjaa työpolitiikan perusteista. "Työ, työvoima & politiikka" on uusi perusteos, joka soveltuu ammattikorkeakoulujen ja yliopistojen kurssikirjaksi sekä täydennyskoulutukseen ja asiantuntijakäyttöön. Kirjassa määritellään keskeiset työpolitiikan käsitteet ja teoriat. Työllisyyttä, työttömyyttä ja työelämän muutoksia arvioidaan osana talouden, väestö- ja työvoimarakenteiden, instituutioiden ja taloudellisten riskien kehitystä. Teos avaa uusia näkökulmia myös ansiotyön ehtojen, kuten työaikojen, sopimusten, palkitsevuuden ja hyvinvointivaikutusten, kehitykseen ja yksilöiden työurat nähdään ansiotyön, hoivan ja vapaaehtoistyön yhdistelminä. Näin perustein työpolitiikka on uusien haasteiden edessä nyt, kun taloudelliset organisaatiot ja riskit globalisoituvat ja kun työvoima liikkuu yli valtioiden rajojen. Kirja on uuden sukupolven oppikirja, sillä siinä yhdistyvät perinteinen ja digitaalisen kirja sekä virtuaaliyliopiskelun mahdollisuudet. Kirjan tueksi kehitetään hakemistoja ja muita tarpeelliseksi koettuja tukiaineistoja.
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Kohtalona köyhyys? : miten oikeuksien puute syventää köyhyyttä
Sosiaalinen oikeus viimesijaiseen taloudelliseen turvaan : Suomen toimeentulotukilain viimeaikaiset muutokset eurooppalaisten järjestelmien valossa
Kaupunkilaisoikeudet
Vammaisten henkilöiden oikeus kulttuuriin, liikuntaan ja virkistykseen Jämsänjokilaaksossa tänään ja tulevaisuudessa : kyselytutkimuksen ja ryhmähaastattelun tulokset osana vammaispoliittista ohjelmaa
Nykyiset subjektiiviset oikeudet ja niiden tausta
Subjektiivisten oikeuksien soveltuvuus lähinnä kunnallisen itsehallinnon kannalta tarkasteltuna
Maahanmuuttajien integrointi
Kirjallisuutta
Sosiaalisia oikeuksia vai taloudellisia vapauksia? : EU-tuomioistuinpäätökset työntekijöiden suojelun ja sisämarkkinavapauksien ristiriitatilanteessa
Sopiva tiimi
Syrjäytymisvaarassa olevien lapsiperheiden kontrolli : Lapsiperheiden suojaverkot -hanke Salossa ja Halikossa
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet ja Suomi : seminaari Helsingissä 4.12.1987
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta ratkaisu keskustelupalstan ylläpitäjän vastuusta : Delfi vs. Viro
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Pohjoismainen työn ja yksityiselämän yhdistämisen malli: millaista tasa-arvoa?
Tehokkuus on liian kova sana
Euroopan sosiaaliset ihmisoikeudet vuonna 00.
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Sosiaalisten oikeuksien valvonta - esimerkkinä toimeentulotuki
Perustuslain 19 §:n sosiaaliset perusoikeudet korkeimman hallinto-oikeuden lainkäytössä
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Katulapsityö Nicaraguassa : tutkimus katulapsityöstä Nicaraguan länsiosissa
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Kunnianloukkaus internetissä
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIX 2016.
Kuntien peruspalvelut ja säädösten muuttaminen : muistio
Opiskelijoiden toimeentulotuki : tutkimus opiskelijoiden toimeentulotuen ratkaisukäytännöstä
Lasten sosiaaliset perusoikeudet
Euroopan unionin sosiaalinen ulottuvuus
Oikeus työhön ja työttömyysturvaan perusoikeutena erityisesti korkeakouluopiskelijan osalta
Aineettomien tuotannontekijöiden omistusoikeus modernissa palveluliiketoiminnassa
Anniskelulaki tutuksi nuorille-kampanja sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Vammaislainsäädännön kehitystrendejä uudella vuosituhannella : distributiivinen oikeudenmukaisuus ja erilaisuuden salliminen
Julkisoikeuden perusteet
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Hallinnon harmaa vyöhyke sosiaalivakuutuksessa ja sosiaaliavustuksessa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Englantilaisen ja herrasmiehen moraalinen väistöliike : John Locken ihmisoikeusteoria, ekspansio ja orjuuden oikeutus
Järvenpään tärkeimpien ratsastusreittien kartoitus ja dokumentointi valokuvien ja Sports Trackerin avulla
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Kohti parempaa oikeusturvaa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä.
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Prof. Seppo Koskinen: Sosiaalinen media ja työelämä
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : oikeus syrjäytymisen vastavoimana
Hyvinvointivaltio, kansalaisuus ja oikeudet
Näinhän me sovittiin : pysäköintisopimuksen ja muiden arkisten vakiosopimusten syntytavat, kohtuullisuus ja lainsäädäntökehitys
Maahanmuuttajan elämäntarina - kerro elämästäsi omin sanoin : vuonna 1997 järjestetyn kirjoituskilpailun aineisto
John Stuart Mill, vapaamielisyys ja yksilön autonomia
Työpolitiikan perusteet
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Suo, kuokka ja Jari : vammaisten oikeuksia raivaamassa : Jari Korpi
Groteksi valta : Collège de Francen kellonsoittaja hirviöiden ja peukaloisten maassa
Internetin keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu rasistisesta aineistosta
Sosiaaliset perusoikeudet eduskunnan perustuslakivaliokunnan käytännössä
Blairin ja Giddensin vaihtoehto : "Kolmas tie" -teoria ja poliittinen sovellus
Venäjän ihmisoikeusliike
Sosiaalisten medioiden eskaloima fanikulttuuri ja sen tuotokset : Uhkia vai mahdollisuuksia tekijänoikeuksien haltijoille?
Asiakkaan asema ja oikeuksien toteutuminen aikuissosiaalityössä
Vammaispalvelulain mukaisia ratkaisuja vuonna 1992
Potilaan oikeudesta hakeutua hoitoon toiseen EU:n jäsenmaahan
Sosiaaliset oikeudet ja sosiaaliturva = Social rights and social security
Eläkeoikeus osana sosiaalisten oikeuksien rajoittamista
Sananvapaus puntarissa : viestintäoikeuden vuosikirja 2013
Tiivistelmä:.
Subjektiiviset oikeudet : perusoikeudet ja niiden vaikutus TSS-oikeuksiin
Ihmisoikeudet ja kehitys
Ovatko työttömien ja työllisten käsitykset kansalaisuudesta erilaisia?
Kohtuuttomat oikeustoimen ehdot ja niiden sovittelu : oikeustaloustieteellinen tarkastelu
Voivatko sosiaaliset oikeudet olla enää sidoksissa kansallisvaltioon ja palkkatyöhön?
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Euroopan sosiaalinen malli ja Euroopan unionin perustuslaki
Eduskunnan oikeusasiamies Riitta-Leena Paunio : terveyspalveluissa on kyse myös ihmisten oikeuksista : [haastattelu]
