http://www.yso.fi/onto/yso/p17711 uskonelämä
uskonelämä uskonelämä hengellinen elämä
Herran pelko : löydä avain Jumalan läheiseen tuntemiseen
Elämän rikkaus Kristuksessa
Herätysliike tuli tienhaaraan : vanhoillislestadiolaisuus elää pahinta kriisiään vuosiin
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Elämäni löytöjä
Ehdottomia elämänarvoja : kristillisiä puheita aikamme ihmisille
Kristitty yhteisössään
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Synnin hätä ja Jumalan rauha
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Auringon noususta auringon laskuun : Kaisu Rissasen runoja ja mietteitä
Kristittynä eläminen
Raamatullisia mietteitä
Kaikki on pysyvästi toisin : rohkaisuksi sekä uskossaan nuorille että varttuneille kristityille
Henki tekee eläväksi
Jumalan palvelijoiden parhain tie
Kun Kristus tulee
Uskonelämä pyhän Raamatun perustevalossa
Monien muistojen Navettavuori
Pyhiltä tulilta :  Suomen kristillisen ylioppilasliiton vuosijulkaisu. II : 1928
Kunnioitus palkitaan : [kuinka saat Jumalan suosion ja siunauksen elämääsi]
Sydämen puutarha
Rukouksen tie : saarnaaja, joka poltti saarnansa ja syttyi itse Pyhän Hengen tulesta
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
Wiinapuu ja oksat, eli, Kasvaminen Herrassa
Keskipohjalaista kirkkohistoriaa : [kirja-arvostelu]
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Tohtori Martti Lutheeruksen Isä meidän selitys
Sana ja kasvu
Yhteyden vahvistamiseksi : Kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Mies ja hänen omatuntonsa : romaani
Uusi Luther-elämäkerta
Usko ja elämä
Ewankeliumin ääni kutsutuille sieluille : kirjeitä ystäwilleen wuosilta 1829-1857 : wiisikymmenwuotismuisto
Valmistu Jumalan käyttöön
Palavin lampuin
Kuinka vaellat?
Kristuksen kanssa rukouksen koulussa
Kodin ja elämän kysymyksiä
Sana tuli lihaksi
Oppi Kristuksen rististä : kymmenen opetusta 10:llä kauniilla kuvalla
Elämäni psalmit
Entisen ateistin kristillisiä esseitä
VL-liikkeen tilasta artikkelikokoelma
Tässä on tie
Katariina von Bora. Martti Lutherin puolison lyhy elämä-kerta
Valamo - karjalaisten luostari? : luostarin ja yhteiskunnan interaktio maailmansotien välisenä aikana
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Huutawan ääni korwessa : lunastetuille sieluille päästäksensä pois perkeleen pauloista, joissa kääntymättömät ihmiset owat synnin ja suruttomuuden kautta eiwätkä huomaitse sitä suurta waaraa, joka heille on tarjona, sitä wähemmin kokewat he sitä wälttää. Ja muutamia waroituksia ja neuwoja niillenkin sieluille, jotka jo tuntewat heidän hengellisen wankiutensa eli sielunsa waaran, kuinka heidän tulee kaikkien estetten läpitse rientää Lunastajan tykö ja sitte uskollisesti Häntä noudattaa, jos he tahtowat sielunsa lewon löytää siinä loppumattomassa ijankaikkisuudessa. Ja wiimeiseksi lopuksi, sydämellinen kehoitus niille harwoille Jesuksen ystäwille samoimaan eteenpannun päämaalin perään, että he siinä suuressa kunniassa saisit ijankaikkisen autuuden
Virikkeitä kristillisen yhteiselämän elvyttämiseksi
Ainoa tarpeellinen, eli, kristillisiä neuvoja kaikille niille, jotka tahtovat tulla todella onnellisiksi aikaa ja iäisyyttä varten
Henki ja elämä
Rakkaus ehti ensin
Ei muuta tietä : Suuntaviivoja kristityn nuoren aikuisen ja opiskelijan elämään
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Sukupuolen variaatioita sydänkeskiajan saksalaisessa mystiikassa
Hengellisten elämäntarinoiden tarkastelua : uskonnollinen kokemus omaelämäkerrallisissa teksteissä
Taivaaseen juksija, eli,  Kuvaus ihmisestä, joka on rientämässä taivaaseen
Puheita
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Kallis hunajan pisara Kristuskalliosta eli neuvonsana kaikille pyhille ja syntisille : uusi suomennos
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Huomisesta loistaa kirkkaus
Modus vivendi : maallikkojen uskonnollisen elämän reformi 1350-1430
Ketä Jumala käyttää
Lapin presidentti ja poliittinen kameleontti
Muistoja ja kokemuksia. 2
Uskonelämän hoitaminen. Ohjaajan opas
Ullan kirja : romaani
Siiloan hiljaa virtaavat vedet
Salattu elämä Christuxen kanssa Jumalasa
Perimmäisten kysymysten äärellä : kirjeenvaihtoa ja kirjoitelmia sairaskammion hiljaisuudessa
Keskiyön huuto
Etsin, kaipaan, kyselen : tiellä aikuiseen uskoon
Ennen ja jälkeen pyhiinvaelluksen
Kuninkaan pöydässä
Kristillinen yhteiselämä
Kallis hunajan pisara Kristus-kalliosta, eli, Neuvon sana kaikille pyhille ja syntisille
Tietoisku keskiajan kirkosta
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Taistele jalo uskon taistelu
Kaksi kerrottua elämänkaarta : päähenkilöiden kehitys Arvid Järnefeltin romaanissa Greeta ja hänen Herransa
Kirkko ja hengellisen yhtenäiskulttuurin murros Merikarvialla 1880-1940
Kristityn vaellus Turmeluksen kaupungista Taivaan maahan
Elämä jota kaipaan : hengellisen elämän aakkosia tavallisille ihmisille
Kun sinun sanasi avautuvat : päivittäisiä tutkisteluja kirkkovuoden teksteistä
Jumala ja ihmiselämä : kirjeitä uskonnosta pojalleni
Miten selviydyt erämaastasi? : selviytymisopas
Totuus ja elämä
Kirje sinulle yhteisestä uskostamme
Silta kestää : hartauspuheita
Ylivieskan Rauhan Sanan nuorisotyö : Herätysliike, seurakunta ja Raamattu nuoren elämässä
Yhden kristityn waellus autuahan ijankaikkisuuteen, : joka moninaisilla kauneilla kuwauksilla eteenasettaa katuwaisen ja Jumalata etsiwäisen sielun tilan
Kallis hunajan pisara Kristus-kalliosta, eli, Neuvonsana kaikille pyhille ja syntisille : uusi suomennos
Uskon varassa : Paimenkirje uskonelämän vaikeuksissa kamppaileville
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Joulumuruja : ajan suruja, jotka tuottavat pelkoa, siitä tässä tehdään selkoa
Timo J. Tuikka: Kekkosen takapiru. Kaarlo Hillilän uskomaton elämä. Otava 2011.
Ellipsillä : ajatelmia
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Lujina Herrassa
Kutsuttu palvelemaan
Agricola yksissä kansissa
Ristin sana : hartauskirja koko perheelle koko vuodeksi
Suoraan sanottua
Herran kasvojen edessä : Pieniä tutkistelmia jokapäiväisiä hiljaisia hetkiä varten
Tutkimus Laestadiuksen spiritualiteetista
Päivän sana : luettavaa vuoden jokaiselle päivälle
Evankeliumin ääni kutsutuille sieluille : otteita kirjeistä ystäville edesmenneeltä Sielunpaimenelta
Ewangelisia neuwoja kutsutuille sieluille : walituita otteita edes-menneen sielunpaimenen kirjeistä ystäwille
Totinen kristillisyys : eli uskon ja elämän parannuksen jalo yhdistys : jokapäiväiseksi käsikirjaksi niille, jotka tahtovat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa
Uskonnollisesta lukemisesta monella eri taholla
Siunausten virrassa : lohdun ja rohkaisun sanoja Jumalan siunausta etsiville
Satu jonka elimme
Henki ja elämä : Suomen piispojen synodaalikirja
Syvyydestä minä huudan
Ewankeliumin ääni kutsutuille sieluille : otteita kirjeistä ystäwille edesmenneeltä sielunpaimenelta
Hiukopalaa kaikille
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Kristityn oikea ja pettämätön taivaan-tie, joka selvästi näyttää jokaiselle, kuinka välttää iankaikkisen kadotuksen ja varmaan saavuttaa autuuden
Sitoutumisen hinta : mitä maksaa olla kristitty
Yli esteiden
"Joka voittaa", eli, Jumalan kansan sota-elämä maan päällä
Uskon salaisuus : käytännöllistä uskonelämää koskevia neuvoja
Väkevä ja väkevämpi : uskonkokemuksia sota- ja kotirintamalta vuosina 1939-1940
Pyhä Henki : Jumalan voima
Kristuksen risti
Sinä olet arvokas
Elämää miettien : runoja, mietteitä, ajatuksia
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Kilttiä keskustelua vaikeista asioista : Taivaslaulun jatkot vetivät Karjasillan kirkon lähes  täyteen
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) : -Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Kun kynttilät palavat : kertoelmia ja kuvaelmia
Luterilaisesta hellariksi : evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Ajatuksia ja kysymyksiä ihmisen pojan edessä
Kärsimysten evankeliumi : Kristillisiä puheita
Savesta astiaksi
Erämaasta puutarhaan
Murrosajan ihminen - rakkauden kaikkivalta
Thomas Wilcockin Kallihit hunajan-pisarat kalliosta Kristuksesta, eli, Lyhykäinen waroituksen-sana kaikille pyhille ja syntisille
Dios es amor : hengellisiä ajatelmia
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Terveyden edistäminen Annakodissa
Laki kristityn elämästä
Elävä tie
Tiivistelmä.
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Jumalan suuri armo Christuksessa, joka tapahtuu wiheljäiselle, uskowaiselle syntiselle (...)
Kristus-kalliolla
Kohti eheyttä
Korkeimman suojassa
Jeesus on Herra : sydämeni ajatuksia päivittäiseen uskonelämään
Uskon parissa painiskelua, sosiaalipsykologiaa ja suomalaista yhteiskuntaa
Totta joka sana
Viisisataa vuotta Englannin kirkkohistoriaa
Iloa uskontiellä
Voimaa uskosta
Pyhiltä tulilta : Suomen kristillisen ylioppilasliiton vuosijulkaisu. 1926
Uusi elämä : hengellinen julkaisu
Etsikkoaika
Ensimmäiset askeleet elämän tiellä eli ohjeita ja neuvoja äskettäin kääntyneille
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Kukkivat niityt
Me näimme hänen tähtensä
Hyvien tekojen siunaukset = Faza'il-E-A'maal
Kaikki kääntyy parhaaksemme
Salmia, helmiä ja sammakoita
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Vanhaa totuutta nykyaikaisille : kaksitoista puhetta kristinuskosta
Hengellisiä harjoituksia : pelkistetty versio Watchman Neen luennoista Basic lessons on practical christian living (Perusopetuksia käytännön kristillisestä elämästä)
Kerran pelastettu, aina pelastettu? : tutkielma perinnöstä ja peräänantamattomuudesta
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
Hengelliset kokemukset muutoksessa
Olemme matkamiehiä
Minuuden salaisuus
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Turmeluksen orjat ja vapauden lapset
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Villi ja vapaa
Täyttykää hengellä
Uskonelämän hoitaminen
Peruskoulun 5-9-luokkalaisten uskonnolliset katsomukset Helsingissä, Kuopiossa, Nousiaisissa ja Ruokolahdella vuonna 2006
Oletko kristitty?
Kristityn hengellinen taistelu
Luterilaisesta hellariksi : Evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Miten tulet kristityksi?
Leipä ja miekka : janoowille, epäilewille ja kilwoittelewille sydämmille
