http://www.yso.fi/onto/yso/p17756 hiihtokeskukset
hiihtokeskukset hiihtokeskukset laskettelukeskukset
Kuusamolaiset halusivat tunturin Neuvostoliitosta : Lähellä Suomen rajaa sijaitsevalle Nuoruselle suunniteltiin vapaa-aikakeskus, jossa olisi laskettelurinteiden lisäksi soutustadion, metsästysalueita ja muita ympärivuotisia aktiviteetteja
Syötettä valjastetaan mökeille : viemäreiden kaivaminen kivikkoiseen tunturiin on arvioitua kovempi urakka
Isosyöte vaihtaa omistajaa : Pudasjärven kunta satsaa hiihtokeskukseen
Ruka : luonnollinen Kuusamo
Turvallisuuskulttuuria Levin hiihtokeskuksessa
Suomalaisilla hiihtokeskuksilla ennätystalvi
Hiihtokeskuksiin tuhansia uusia vuodepaikkkoja, kymmeniä rinteitä ja ravintoloita
Matkailun kehittämiseen ei ole kepulikonsteja : Iso-Syötteen johtoon kutsuttu Juha Kuukasjärvi tietää, että tulosta tehdään vain puurtamalla
Ounasvaaran laskettelukeskuksen asiakastyytyväisyystutkimus
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
Salpausselkä Suomen hiihdon historiassa
Suomen maastohiihtoatlas : Lahdesta Kilpisjärvelle - maastohiihdon koko kuva
Taivalvaaran hiihtomajan ja ympäristötöiden rakentaminen alkoi
Kainuun laskettelumatkailu
Ukkohallan matkailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Vuokraamopalvelun kehittäminen : palvelukonsepti lasketteluvälinevuokraamoon Teijon Matkailu Oy:lle
Matkapörssi : pääsiäiseksi lumille!
Lasketteluturvallisuus hiihtokeskuksissa
Keinoja markkinointiviestinnän ja brändin tehostamiseen
Hauskaa? On! : Iso-Syöte, Koli, Levi, Pyhä, Ruka, Saariselkä, Tahko, Ylläs
Syötteen uusi kaava jo tekeillä ; majoituspaikkoja lisää, palvelut lähemmäs toisiaan
Laskettelukausi alkoi Rukalla : aurinkoinen sää houkutteli rinteeseen runsaasti laskettelijoita
Taivalvaaran rinteet avataan tänään
Hiihtoyrittäjänä kura-Suomessa
Taivalvaaralle rakennetaan hiihtomaja
Syötteen juurelle tekojärvi
Rukalle alppikylä 80 miljoonalla : autojen paikoitustilat kaivetaan maan alle
Naivistit vievät maailmanmatkalle : Rukalla laaja kansainvälinen näyttely
Rukan asiakaskunta kansainvälistyy : alkaneesta kaudesta odotetaan ennätysvilkasta
Rinnehiihtokeskusten hissitoiminnan kannattavuus, maksuvalmius ja vakavaraisuus 1980-1991
Kuusamon kaavoituspuoli miettii sisääntulotien seutua Tulihta-sotkujen jälkeen
Taivalvaaralle kehittymässä "hiihtokeskussimulaattori"
Syöte avattiin yleisölle - ensimmäisinä päivinä tuhansia laskettelijoita
Alppihiihtäjät : suomalaisen laskettelun historia
Hiihtokoulu opintiellä : Rukan Hiihtokoulun koulutusorganisaation toiminnan arviointitutkimus
Elämää myötämäessä : WinterHome 2014 -lomakotimessujen oheisohjelma Ukkohallan hiihtokeskuksessa
Levi 3 : matkailukeskuksen kehittämissuunnitelma
Syöte avaa varastoidulla lumella : eteläisellä tunturilla kausi avautuu harvinaisessa rakentamisen huumassa
Rukan kautta jatkettiin kesäkuulle : ihmiset haluavat lasketella kesähelteellä
Hiihtokeskuksissa uskotaan tulevaisuuteen
Reklamaatio Matkalehden artikkeliin
Pullingin ongelma uskottavuus : mittasuhteet yllättävät - Suomessa korkeampia vain Ylläs ja Pyhätunturi
Rukan rinteillä iso remontti : hissejä ja rinteitä rakennetaan lähes kuudella miljoonalla eurolla
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Varhaisnuorten asiakkaiden osallistaminen Streetin tuotekehitykseen. Case Ounasvaaran Hiihtokeskus Oy
Suuria tunteita Syötteen varjossa : Lentokoneet tuovat maailmalta romantiikannälkäisiä, mutta lähiyhteydet puuttuvat
Sappeen hiihtokeskuksen palvelujen laatu karavaanarien näkökulmasta
Myyntivalikoiman kehittäminen Ukko-Kolin rinteiden rinnekahvilaan
Jääkyynel : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Matkailijan talviopas
Suomen huiput
Afterski-tapahtuman suunnittelu ja toteutus
Rukalla odotetaan kasvua
Vuokatin hiihtokoulun Varaustenhallinta- ja raportointiohjelma HiiVa
Louekeskus iskenyt alueen tietoisuuteen
Taivalvaaran hiihtokeskuksen toiminta varmistui
Lappi kävi vähän pieneksi
Hiihtokeskusten kakkoskodit
Talvikausi aikaistuu kuukaudella : Isolla-Syötteellä päästään laskemaan ensipakkasilla hyödyntämällä lumetuksessa tekojärveä
Pudasjärven kaupungista hotellin omistaja : Iso-Syötteelle mittava "kehittämispaketti"
Köykkyrin latuprofiilia korotetaan : Köykkyrinmäen laki nousee nykyisestä muutamalla metrillä
Lumillakin on lupa hymyillä : suuri talvimatkailun palvelutesti: 11 testattua hiihtokeskusta
Turistikin syttyy porealtaalle : tuntureiden matkailurakentamisessa sijoitetaan laatuun ja hyvinvointiin
Raitis ilta?
Kokonainen maanosa erilaiseen lasketteluun : Pohjois-Amerikasta löydät rinteet, elämykset ja viihtyisyyden
Iso-Syöte -hankkeelle lopullinen hyväksyntä : valuusto kokoontui talousasioiden merkeissä
Turistit suksivat tykkyjen erämaahan : Syötteen ladut ja palvelut vetävät Ahmatuvalle 12000 hiihtäjää talven aikana
Lomarakentaminen yhä kiivasta : huippukalliit tontit käyvät hyvin kaupaksi tiivistyvissä hiihtokeskuksissa
Rinnehiihtokeskusten suunnittelu- ja rakentamisopas
Liikuntavammojen ensiapuopas SPR:n rinnepäivystäjille
Taivalvaaran hiihtomaja odotettua kalliimmaksi
Pudasjärvi ostaa tunturihotellin : Jorma Terentjeff jättää itselleen vain Ison-Syötteen hiisibisneksen
Tiivistelmä: Koululaiset ja yritykset Calpis Cross Centerin asiakkaina.
Lumilajit samaan nippuun : freestylekeskus vasta alkusoittoa: Rukalle on suunnitteilla monen lajin harjoituskeskus ; Ruka haluaa isännöidä kovia kisoja
Matkailuhenkilö : Raimo Rihkajärvi, rinnepoliisi, Hiihtokeskus Himos
Tunturi ihmisten luo : Ski Oulun kiiminkiläisyrittäjä Kimmo Kyhälä Ruskotunturilla
Talven suosituimmat matkailukohteet ovat hiihtokeskukset
Taivalvaaran rakennustyöt alkamassa
Lasten keskukset
Hiihtokeskusten www-sivujen käytettävyyden ja sisällönanalyysi
Serre Chevalier : aitoa Ranskaa ja superskimbaa
Kaikki laskevat paitsi hinnat
Kaikkien aikojen perinnöt : suuret ikäluokat jättävät todennäköisesti historiallisen perintöpotin lapsilleen
Hiihtokeskus halutaan turvata
Sallan hiihtokeskuksen historia 1930-luvulta vuoteen 2010
Matkailijan talviopas 2012-2013
Hiihtokeskustutkimus 1996 : Suomi tänään 2/96 : Huhti-toukokuu 1996.
Ruka : loistava talviurheilukeskus
Metsolat. Uusi tie
Suomen maastohiihtoatlas
Hiihtokeskusten kohdekuvat vertailussa : tapaus: Saariselkä, Levi, Ylläs, Ruka ja Pyhä-Luosto
Tasaiselta maalta maakunnan rinnekeskukseksi
Riepottelu rassaa Isolla-Syötteellä : yrittäjät pelkäävät kielteisen julkisuuden hyydyttävän tunturikeskuksen rakentamisen
Typpi poistuu pakkasessa : jätevesiä varastoitiin lumitykeillä Rukan puhdistamolla kuormituksen tasaamiseksi
Lasten ohjelmapalveluiden kehittäminen Tahkolla : Ideoita Keski-Euroopasta
Turvallisuus osana laatua Iso-Syötteen rinnekeskuksessa
Sievi satsaa asukkaiden viihtymiseen
Kunnanhallitus hyväksyi sijoitukset Iso-Syöte -yhtiöön : osakepääomaan 1 miljoona, lainana 11 miljoonaa
Markkinointisuunnitelma case: Matkailualan yritys
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Hiihtokeskus karkottaa linnut Rukalta
Taivalvaara ponnistaa isojen välistä : alkukaudesta mäkihyppääjät tuovat säpinää hiihtokeskukseen
Nuoret tunturien varjoissa  : Tutkimus nuorisotyön tarpeellisuudesta hiihtokeskuksissa
Hiihtokeskuksen arki tarttuu filmille
Tiivistelmä: Myyntivalikoiman kehittäminen Ukko-Kolin rinteiden rinnekahvilaan.
Ympäristöohjelman vaikutus hiihtokeskusasiakkaiden mielikuviin ja päätöksiin : Kohteina Rukakeskus Oy ja Pyhätunturi Oy
3.-6. -luokkalaisten lasten liikunnallinen kerhotoiminta osaksi kerhotoiminnan kehittämishanketta : Wernerin iltapäiväkerho
Suomen laskettelurinteissä tapahtui kaudella 2001-2002 kuolemaan johtaneita onnettomuuksia, joiden seurauksena ryhdyttiin keskustelemaan rinneturvallisuudesta. Lasketteluvälineiden kehittyminen ja muuttuminen on myös herättänyt keskustelua, johtuvatko onnettomuudet laskettelijoiden huonosta välinetuntemuksesta. Suomen Hiihtokeskusyhdistys ry on yhdessä Kuluttajaviraston kanssa laatinut laskettelupalveluja koskevat toimitusehdot, eli säännöt, joita laskettelupalveluiden tarjoajat ja kuluttajat ovat velvollisia noudattamaan.   Tutkimuksessa on selvitetty laskettelijoiden toimitusehtojen tuntemus, välinetuntemus ja eri muuttujien vaikutus niihin. Tutkimuksella on myös otettu selvää kuinka paljon laskettelijat käyttävät kypärää ja asenteet kypäränkäyttöä kohtaan. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeilla kvantitatiivisin menetelmin rinneravintoloissa kuudessa hiihtokeskuksessa ja kyseessä oli kontrolloitu, informoitu kysely. Hiihtokeskukset olivat Ylläs, Ruka, Levi, Talma, Peuramaa ja Messilä.  Tuloksista ilmenee, että laskettelijat tuntevat toimitusehdot melko huonosti. Syynä tähän lienee niiden huono esiintyminen hiihtokeskuksissa ja harhaanjohtava nimi. Kypärää laskettelijat käyttävät melko paljon ottaen huomioon, että kypärän käyttö on uusi ilmiö laskettelussa. Kypärää käyttävät etenkin nuoremmat laskettelijat. Lasketteluvälineensä tuntevat parhaiten taitotasoltaan erittäin hyvät laskijat. Huonoiten välineensä tuntevat aloittelijat.
Louetin uusi päärakennus on toimiva ja viihtyisä
Rukan rakentaminen tuplaantuu : tunturiin tehdään tänä vuonna loma-asuntoja 50 miljoonalla eurolla
Isosyöte : Lumitykkypuut ja hotelli huipulla
Tiivistelmä: Matkailun ympäristövaikutukset Suomessa sekä kysely hiihtokeskusten ympäristötoimista.
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Killingon ja Stowe : "The Beast" ja "The Best" - New Englandin monista hiihtokeskuksista
Euroopan parhaat hiihtoladut
Vohveleiden voimalla : Kari Niemi vaihtoi peltiseppien kuninkuuden yrittäjyyteen
Ruka kylpee rahassa ja auringossa : rakentamisen arvo kiihtyi viime vuonna jo lähes sataan miljoonaan euroon
Ruka vetää itäturisteja : venäläismatkailijoita tulee Kuusamoon jo alkukaudesta
Taivalvaaran yläosan tontit kiinnostavat : ympäristötyöt hiihtokeskuksella alkavat tänä syksynä
Suomalaisten hiihtokeskusten eri kielisten kotisivujen eroista ja yhtäläisyyksistä
Matkailun ympäristövaikutukset Suomessa sekä kysely hiihtokeskusten ympäristötoimista : opinnäytetyö
Lumetukseen entistä puhtaampaa vettä : Rukalla kehitettävä menetelmä on tehokas tapa ja halpa tapa poistaa jäteveden typpeä
Koululaiset ja yritykset Calpis Cross Centerin asiakkaina
Suurimmat rinnekeskukset investoivat lähivuosina yli puoli miljardia euroa
Maastohiihtäjä ei tyydy pelkkään latuun : suuri hiihtokeskusten latutesti - yli 1000 km testattua latua
Työtyytyväisyys Ounasvaaran Hiihtokeskus Oy:ssä
Laske missä lasket
Etelä-Suomen hiihtokeskusten ravitsemispalvelu- pisteiden tuotetarjonnasta
Tunturikeskukset tiivistyvät : Rukalle on tulossa uusia rakennuspaikkoja suoraan tunturiin
Latukahvilasta valmiuksia työelämään : kuusamolainen Rukajärven koulu palkittiin Oulun läänin yrittäjyyskasvatusteosta
Luonnon huvipuiston tirehtööri
Taivalvaaran ympäristö kuntoon ja työt käyntiin
Himos - matkailukeskuksen elinkaari vuosina 1984-2000
Tiivistelmä.
Syöte satsaa kelkkailuun
Hissejä ja lumetusjärjestelmiä Lapin tuntureille
Laskettelukeskuksen ensiapuohjeistus : ensiapuohjeistus ensiapupäivystäjille ja hissihenkilökunnalle yhteistyöprojekti Hiihtokeskus Himosvuori Oy:n kanssa
Tahkovuoren kehittämissuunnitelma
Gossip girl - pidän siitä juuri noin
Pääroolissa lapset ja nuoret : uusien vapaa-ajan toimintojen kehittäminen Hiihtokeskus Iso-Ylläkselle
Åra : kylä joka tuli kalliiksi
Uutta puhtia Etelä- ja Keski-Suomen hiihtokeskuksille
Lumetus laajenee puhdistamolla : Rukalla jätevesilunta varastoidaan myäös kesän yli käytettäväksi latujen tekoon alkutalvella
Kausityöntekijöiden työtyytyväisyys
Syöte pyrkii takaisin huipulle : uhanalainen lintulaji uusien rinteiden tiellä, Länsi-Syöte nopeuttaisi lainan maksua
Vihti Ski Centerin kävijätutkimus
Rukan kehittäjä sai perheyrittäjäpalkinnon
Rukalla satsataan nyt ympäristöön : rakennushankkeet tuovat haasteita maiseman hoidolle
Taivalvaaralla käynnissä ennätyksellisen vilkas lomakausi
Hiihtokeskustesti Matkalehdessä 5-1998
Enää puuttuu kunnon lumisade : haapavetiset rakentavat hiihtomaan vain 10000 eurolla
Korkatissa suksi luistaa
Pannukerholaisia, vapaalaskijoita ja hiihdonopettajia : rinnekulttuureja ja yhteisöllisyyden ilmentymiä Laajavuoren hiihtokeskuksessa
Taivalvaara houkuttelee iltalaskettelijoita
Hiihtokeskukset sitouttavat kotimaiseen talveen
Natura laskettelun tiellä : Metsähallitus ei laajentaisi Isoa-Syötettä länsirinteelle
Maailman parhaat lumet kutsuvat : laskettelua Amerikassa
Japanilaiset yhdistetyn seurat harjoittelevat Taivalkoskella : Taivalvaaran mäki hyppyvalmiiksi ensi viikolla, maisemontityöt lopuillaan
Hissiliput vaihtuvat, Ahot pysyvät : Juhani Aho loi Rukasta hiihtokeskusmammutin kovalla työllä
Hiihtohissipelastaminen Suomessa; suunnittelu, harjoittelu ja varautuminen suuronnettomuuden mahdollisuuteen
Iso-Syöte aikoo kiivetä huipulle : tunturikeskuksen perusasiat saatiin valjastettua odotettua nopeammin kuntoon ; Iso paletti - miljoonamiehellekin : kommentti
Lomarakentamisen tehokkuus ylittää odotetun tahdin
Venäläisten vapaa-ajan matkailijoiden palveluodotukset  : MeriTeijo Ski&Action
Hiihtomaan rakentamisopas
Palvelu yhä suuri ongelma hiihtokeskuksissa
Tiivistelmä.
Lapsiperhe hiihtokeskuksen asiakkaana
Laskettelijoiden talvilomakohteen valinta
Näkymät Viitaniemestä Laajavuoreen päin.
Aktiivifreestylelaskijan ja hiihtokeskuksen arvonyhteisluonti
Ruka sai pitkät liukuportaat : kiistelty 700000 euron tunneli nostaa suuret ihmisjoukot stadionilta hotelleille turvallisesti
Hiihtokeskuksilla menee lujaa : suurten rinneyhtiöiden investoinnit nousevat tänä vuonna ennätyslukuihin
Hiihtokeskuksen johtaminen : yhteistyön haasteet Ylläksellä
Hiihtokeskus Riihivuoren palveluiden laatu kaudella 2005-2006
Taivalvaaran uusi hiihtomaja valmistumassa
Rukalle miljardi-investoinnit seitsämän lähivuoden aikana : Uusi hotelliketju tulossa Suomeen - ensimmäinen hotelli nousee Rukalle
Energiatehokas hiihtokeskus
Kontiolahden ampumahiihtokeskuksen ympäristöohjelma
