http://www.yso.fi/onto/yso/p17741 elokuvamusiikki
elokuvamusiikki elokuvamusiikki
Raikkaita tuulia kotimaisessa elokuvamusiikissa
Siten sota soi
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Todellisuuden illuusion tiedostaminen dokumentissa
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Kuperkeikkoja nurmikolla : lastenjatseissa musiikki muotoutuu yleisön mukaan ja yleisöllä on vapaus villiintyä
Duurisävellajin epäkonventionaalinen käyttö musiikillisen emootion välityksessä
Kummeli stories : elokuvasävelmiä ynnä muuta
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Miten sota soi? : sotaelokuva, ääni ja musiikki
Livemusiikkituotannon haasteet Ganes-elokuvassa
Eläköön itsemurhaaja : alkuperäismusiikkia elokuvasta
Pieni merenneito : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Kaunotar ja hirviö : laulut ja tarina elokuvasta
Ikimuistoinen Tamara Lund
Meidän poikamme merellä
101 dalmatialaista : tarina ja laulut elokuvasta
Nyt uskon rakkauteen = I'll never stop loving you
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
Esa ja Vesa - auringonlaskun ratsastajat : musiikkia elokuvasta
Äänellinen ajattelu leikkauksessa
Edelleen poika julman maan
La Strada : Helsinki
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Teatterilla ilmassa suuria tunteita : Aulis Rosendahlia muistettiin näyttämö- ja elokuvasävelin
Tuulihattu!
Yhdestä festivaalista tulee kaksi : musiikkielokuvakilpailu Musixine järjestetään maaliskuussa, ilmakitaran MM-kisat ja musiikkivideofestivaali yhä elokuussa
Pieni merenneito : laulut ja tarina elokuvasta
Murhia orkesterin säestyksellä
Tikanmäen maisemakuvissa rytisee hevi
Musiikin ja värin vaikutuksen av-tuotannoissa
Nuoruuteni savotat : musiikkia Mikko Niskasen elokuvasta
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Disney's Herkules : Alkuperäinen suomalainen soundtrack
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Welhon seikkailut : muusikon seikkailu animaatioelokuvan säveltäjänä
Raitoja kuvassa : levymusiikin ja fiktioelokuvan suhteesta
Maisema : orkesterisarja tv-elokuvasta Kukkivat roudan maat = Lanscape
Äänten tiellä : elokuvan dialogin ja musiikin suhde säveltäjän näkökulmasta
Kurkistus kulisseihin : Näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Onnen varjot
"Varmuuden vuoksi omana sovituksena" : kansallisen identiteetin rakentuminen 1950- ja 1960-luvun taitteen suomalaisten elokuvien populaarimusiikillisissa esityksissä
Jampan kukka ei lakastu : faniklubista tehty dokumentti vie mukaan lauluiltoihin, sukeltaa Jamppajumppaan ja lämmittää muistot
Rahamies-musiikkivideo
Casino Royale : John Barryn James Bond -pop scoreen ja Max Steinerin sävellysperiaatteisiin perustuva musiikillinen analyysi elokuvamusiikin koulutusta varten
Tuulen värit
Aladdin : tarina ja laulut elokuvasta
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Ääni ja ääniefektit elokuvassa : Historia ja merkitys
Pieni merenneito
Leijonakuningas : alkuperäinen suomalainen soundtrack : juhlajulkaisu
Volgan kattotelineeltä filmisäveltäjäksi
Tie naisen sydämeen : Tango Pekka Parikan elokuvasta
Rakkausteemat johtoaiheena elokuvamusiikissa : vertaileva analyysi A star is born -elokuvien rakkausteemojen käytöstä
Näyttämö- ja elokuvamusiikin helmiä
Muukalainen ; Muukalainen : instrumentaali : alunperin elokuvasta Ihmiselon ihanuus ja kurjuus : Suomi 1989 : ; ohjaaja: Kassila, Matti
Musaa kankaan täydeltä : Oulun kansainvälinen musiikkielokuvafestivaali MusiXine ponnistaa ensimmäistä kertaa ilman musiikkivideofestivaaleja
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
Koukussa ilmakitaraan : Alexandra Lipsitzin dokumentti kertoo kuinka Amerikka tuli Oulun kisaan
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Musiikkitiede 1990:2
Kotimaisen elokuvan ja musiikin markkinointiyhteistyö
Lauluntekijä kurkistaa taakseen
Videosta filmiksi? :  videontekijän opas filminnäköiseen maailmaan
Hypnoosi elokuvien innoittajana : lyhytelokuvani Hypnos
Stereoskooppisen elokuvan jälkityöprosessi
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Ralliraita : 20 legendaarista autobiisiä
Perkele! : Lauluja Suomesta
Ansa ja Tauno
Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto
Haluatko elokuvanäyttelijäksi, ohjaajaksi, elokuvakirjailijaksi, kameramieheksi, äänittäjäksi, lavastajaksi, elokuvasäveltäjäksi, järjestäjäksi, skriptiksi, avustajaksi, laborantiksi, pukusuunnittelijaksi : filmitietoa elokuvasta kiinnostuneille
Napapiirin sankarit : musiikkia elokuvasta
Hollywood-syndromi, jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Mantovanikin kävi mielessä
Suomalainen elokuvamusiikki. Vol. 3, Levytyksiä vuosilta 1940-1942
Meitä onni hipaisi
"Hollywood-syndromi", jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Konepopista haikeaan haitariin : musiikki ja sen käyttö Satoshi Konin anime-elokuvissa Paprika (2006) ja Tokyo Godfathers (2003)
Äänellinen kokonaisuus : Äänisuunnittelun ja elokuvamusiikin säveltämisen häilyvät rajapinnat
Omar & The Howlers, UMO ja Mynta vetonauloina
Lauluja elokuvasta Rentun ruusu
Musiikkivideon pientuotanto
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Tanssiva Andalusialainen koira : mullistava idea Oulusta: tanssiesitys Buñuelin ja Dalín elokuvaklassikkoon
Valloittamaton
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Aristokatit : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Musiikkivideo 1920-luvun mykkäelokuvatyylillä
Rieku ja Raiku : Lauri Hannun elokuvasävelmiä
Yhtä jalkaa Odessan portaita
Leijonakuningas : juhlajulkaisu
Tunnelmoiden: 112 ikivihreää sävelmää /3 : ilta elokuvissa
Sankarinsa kullakin
Musiikki mielikuvien ankkurina : sukupuolisiin stereotypioihin liitettävät myyttiset merkitykset mainoselokuvien musiikissa
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Musiikin suunta 1997:1 : Musiikki ja sähköiset kuvat
Kissan kuolema
Apua! Olen kala : soundtrack "Apua! Olen kala" -elokuvan musiikista
Leijonakuningas
Walt Disneyn kivat satulaulut. 3
Galaktiset Saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : Seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
Miehistä itsetutkiskelua
Musiikkia elokuvasta rock'n roll never dies
Musiikkidokumentti genrenä
Tanssimaan sua pyydän
Elokuvamusiikista ja taiteen yhteiskunnallisuudesta
Aristokatit
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Suomeksi levytettyjä lauluja Walt Disneyn elokuvista Viidakkokirja, Aladdin, Peter Pan, Pieni Merenneito, Tarzan, Lumikki, Leijonakuningas, Maija Poppanen, Aristokatit, Pinokkio, Tuhkimo, ja Nalle Puh.
Länteenpäin vaunut!
Risto räppää nyt big bandin tahtiin : Juhlavuonna voi vähän lapsettaakin
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
3D-grafiikan ja videokuvan kompositointi CINEWAREa hyödyntäen
Musiikkia elokuvasta Esa ja Vesa - auringonlaskun ratsastajat
Populärmusik från Vittula
Dallapé vihkojen Georg Malmsténin iskusävelmien, harmonikkasarjan, iskelmäsarjan, elokuvasävelmien aakkosellinen sisällysluettelo
Leijonakuningas : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Yleisö ei saapunut Hollywoodin sävelin
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Nyt alkaa MusiXinen rummutus maailmalla : musiikkielokuvat kilpailevat Oulussa ensimmäisen kerran syksyllä 2007
Lordissa on ainesta kauhuun
Sävellysten dramaturgian ennakkosuunnittelu seurantadokumentissa
Moni moitti muotoani : piirrosanimaation musiikin muotoutuminen ensimmäisestä puhelusta valmiiseen työhön
Musiikkia elokuvasta Jos rakastat
Musiikki leikkaajan työkaluna
Iskelmäprinssi
Poika ja ilves : Alkuperäismusiikkia elokuvasta Poika ja ilves
Lauluja elokuvasta Iskelmäprinssi
Projektiluontoinen työskentely apulaisohjaajana kaupallisessa musiikkivideotuotannossa
Lännen tyttö
Tulkintoja narratiivien maailmasta : myytti ja utopia musikaalielokuvassa Moulin Rouge!
Nalle Puh ja hunajapuu : alkuperäinen suomalainen filmiäänitys samannimisestä Walt Disney'n elokuvasta
Elokuvakansio
Olemisen soinnit : heideggerilainen tulkinta musiikin ja äänen merkityksistä Terrence Malickin elokuvassa The New World
Soundtrack-levyt tuovat elokuvamusiikin valkokankailta koteihin
Ykspihlajan Kino-Orkesteri
Terrence Malickin elokuva "Elämän puu" sielunmessun näkökulmasta
Rölli : omituisten otusten kerho : hitit ja tarinat
Musiikkia elokuvasta Väärät juuret
Kun sydän on levoton ; Teiden tango : elokuvasta Iskelmäprinssi
Suuri toivelaulukirja. 22
ELOKUVAMUSIIKIN SÄVELTÄMINEN : Sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Ahmatova : Perttu Hietasen sävellyksiä Anna Ahmatovan runoihin
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Musiikin kerronnallinen rooli dokumenttielokuvissa :  mitä katsojalle halutaan musiikillisella kerronnalla välittää?
Värit osana elokuvakerrontaa
Tiivistelmä: Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osasta sekä teososasta. Kirjallisessa osassa kuvaillaan nollabudjetin musiikkivideon syntyä ensimmäisestä orastavasta visuaalisesta mielikuvasta lopulliseen tuotteeseen. Aihetta käsitellään kirjoittajan omasta näkökulmasta tukeutuen sekä elokuvatyöskentelystä, että lyhytelokuvien tekemisestä kertoviin teoksiin.  Musiikkivideosta on muodostunut hyvin tärkeä markkinointikanava artisteille ja yhtyeille. Usein se koetaan vain välttämättömyydeksi artistin imagon ja/tai uuden levyn myymiseen, eikä formaatin mahdollistamiin tarinankerronnallisten potentiaalien lunastamiseen ole joko halua tai budjettia.  Tässä työssä käsitellään musiikkivideon tekemistä yhden kaupallisista tavoitteista vapaan videon ensikertalaisohjaajan kokemuksiin pohjautuen. Tavoitteena ei ole ollut kirjoittaa kattavaa opasta musiikkivideon tekemiseen, vaan kertoa esimerkkitapauksen kautta miten viitseliäisyyttä sekä runsaasti omaa aikaa käyttäen on mahdollista yrittää tehdä jotain totutusta poikkeavaa.  Työn teososa on musiikkivideo Souldump-yhtyeen Bad Nature -kappaleeseen. Opinnäytteen tekijä käsikirjoitti, ohjasi, animoi, kuvasi ja leikkasi videon.
Menneen maailman lumoa, intiimiä jazzia
Suomen kansallisfilmografia. 7, 1962-1970 : vuosien 1962-1970 suomalaiset kokoillan elokuvat
Soundtrack elokuvasta Akvaariorakkaus
Tiivistelmä.
Musiikkia Risto Jarvan elokuvista
Rölli : elokuvan laulut
Pieni merenneito : Laulut ja tarina elokuvasta!
Romanssi : elokuvasta "Katariina ja Munkkiniemen kreivi"
Iso paha susi ja lihotuskuuri
Tauno Palo 100 vuotta : levytyksiä 1934-1942
Sydämeni toivomus = Kärleksvår = My prayer
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Notre damen kellonsoittaja
Eläköön itsemurhaaja
1 kappale.
Musiikkia elokuvatrailereissa ja elokuvissa
Pidä lakistas kii : musikaali- ja elokuvasävelmiä
Unelmien maantiede : uuden suomalaisen elokuvamusiikin helmiä
Rieku ja Raiku : Lauri Hannun elokuvasävelmiä, CD-ROM-kuvaviihdettä = The complete adventures of Hip and Hale
Musiikkivideoestetiikka elokuvassa
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Leijonakuningas : tarina ja laulut elokuvasta
New Orleansin tunnelmissa : Elojazz ja blues alkoi kuoroswingillä Jumprun patiolla
Laulut taipuvat notkeasti novelleiksi
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Melmu, Rokin vuodet Mikkelissä 1979 - 1990 : Dokumenttielokuvaa tekemässä
Kuviteltu menneisyys
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Luettua ja kuunneltua
Kiljusen herrasväen uudet seikkailut
Sisko tahtoisin jäädä
Jazzhenki juhlii tasavuosia : Oulun kaupunginorkesteri iskuttaa Jzz Foreveriä
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Näkymätön Dynamo : elokuvamusiikin vaikutus tarinan etenemisen mielikuvaan
Maa : musiikkia Veikko Aaltosen elokuvasta
V.Y. Vihdoinkin yhdessä
Kun musiikki "tekee" elokuvan
Onnen maa : musiikkia samannimisestä elokuvasta
Jazzia tähtiorkesterin ja solistin voimin
