http://www.yso.fi/onto/yso/p17768 hattujen sota
hattujen sota hattujen sota
Hattujen sota ja sen valmistelut : Lappeenrannan taistelu
Syyt, jotca waatiwat Cuning:sen Maij:tin julistaman sotaa, : Wenäjän czarta wastan 260 Stockholmisa
Saarella taistellaan
Suomen historia. 9, Suomen historia vapaudenajalla
Lappeenrannnan taistelu
Suomen kansan aikakirjat 5 : 1721-1772. 05
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Hattujen sota ja Suomen papisto. 2, Sodan julistuksesta miehityskauden alkuun
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Lappeenrannan taistelusta 250 vuotta
Tapani Löfving : päiväkirja vuodelta 1743
Suomen herttuatar : romanimainen kertomus ww. 1741-43 sodan aialta
Sodankäynti Suomessa 1742 : kahden sotapäiväkirjan mukaan
Turun rauha 1743 : asiakirjat kertovat = Freden i Åbo 1743 : dokumenten berättar om tilldragelsen
Itärajan vartijat. 4, 1700-luku
Vuosien 1741-1743 sota
Kansakunnan historia 1 : heräävä kansakunta 1709-1772
Yhteisö - sota - esivalta : Uusikaupunki hattujen sodassa 1741-1743
Tien varrelta rauhaan
Historiallinen arkisto. XL
Välskärin kertomuksia 1
Yksimielisyys - sota - pietismi : tutkimuksia suomalaisesta papistosta ja yhteiskunnasta kolmikymmenvuotisesta sodasta pikkuvihaan
Riitamaa ja rajakahakat Savonlinnan kiilassa
Hattujen sota ja historiallisen ajan konfliktiarkeologian teoriaa ja käytäntöjä
Suomen historia 9
Tuusula sotilaspitäjänä : hakkapeliitoista ohjusmiehiin : 600 vuotta Tuusulan seudun sotahistoriaa ja sotilasperinteitä
Oulu varuskuntakaupunkina
Hattuvaaran taistelu 30.7.1944 : mukanaolleiden muistikuvia
Lottalakit ja käsivarsinauha
Lappeenranta hattujen sodan näyttämönä
Suomen kansan aikakirjat. 5. osa, 1721-1772
Suomen kansan historia 3 : Ruotsin ajan loppukausi. 03
Esi-isän miekka palasi vanhalle taistelupaikalle : kapinallinen skotti komensi venäläisiä joukkoja Lappeenrannassa
Poliittiset oikeudenkäynnit hattujen sodan jälkeen 1742-43
Hattujen sota ja Turun rauha : näyttely Turun linnassa 7.8.-31.10.1993 = Hattarnas krig och freden i Åbo : utställning i Åbo slott 7.8.-31.10.1993
Historiallinen arkisto. 52
Hattujen sota ja Suomen papisto. 1, Tie sotaan
Poikkeava kuvaus Lappeenrannan taistelusta
Välskärin kertomuksia 4.2
Kun Helsinki antautui
Suomen kansan aikakirjat 5: 1721-1772. 5
"Kukkia ei tartte mun hauralle tuara, en oo kukkien kanssa oppinut elämäänkään"
Välskärin kertomuksia 2
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Keisarinna Elisabetin julistuskirja maaliskuun 18 päivältä 1742
Mielialoja maassamme 1700-luvun puolivälissä
Korpoströmin taistelu
Kymenlaakson historia. 1, Jokilaakso ja rajamaa esihistoriasta 1810-luvulle
Viipurin läänin talouselämä hattujen sodasta 1780-luvulle
Välskärin kertomuksia 5
Aimo Vuorinen ravisteli hattujen sodan myyttejå : älyttömin taistelu milloinkaan
Hattujen sodan tausta ja alkuvaiheet sekä lappeenrannan taistelu
Iittiin ja Elimäelle 1740-luvun alussa haudattuja sotilaita : tiedonantoja
Suur-Liperin historia
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Tapani Löfving Hailuodossa 1743
Mäntlahti 1742 : synkkä luku synkässä sodassa 1741-1742
Historiallinen arkisto. L
Hakkapeliittoja ja karoliineja : kuvia Suomen sotahistoriasta
Suomen kansan aikakirjat. 5, 1721-1772
Kauskilasta kuntaliitokseen : historiaa ja tarinoita Lappeenrannasta ja sen asukkaista
Välskärin kertomuksia 4.1
Lappeenrannan taistelu oli karmea verilöyly : muutaman tunnin kamppailussa 260 vuotta sitten ainakin 3000 sotilasta kaatui tai haavoittui
Suomen historia. IX, Suomen historia vapaudenajalla
Kansakunnan historia. 1, Heräävä kansakunta 1709-1772
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Eurooppalaista linnoitustaitoa Kaakkois-Suomessa jo 1720-luvulla
Välskärin kertomuksia 3
50 suomalaista taistelua
Historiallinen arkisto. XXIII : 2
Menetettyä petospeliä : Venäjän harjoittama politiikka vuosien 1741 - 1743 sodassa Ruotsia vastaan
