http://www.yso.fi/onto/yso/p17773 kansankertojat
kansankertojat kansankertojat
Kultasirkka : karjalaisia kansansatuja
Tuas souvetaa Sulkavalla : sulkavalaisten murreasenteita
Entisen Renki-Heikin lapsuus ja nuoruus
Kronikaateista
Kertojasta tuottajaksi
Voitko olla? : lapset kertovat tarinoitaan Suomessa ja koko Pohjolassa : barnen berättar egna sagor i Finland och i hela Norden = E du me mej?
Egomorfismista virolaisissa saduissa ja kaskuissa
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Kertojat ja kirjoittajat
Vielä on salaisuuksia
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 35
Stuorra-Jovnnan ladut : tenonsaamelaisten ympäristökertomusten maailmat
Voiko nauruun kuolla?
Nätti-Jussi : tarinoiva tukkijätkä
Äidin kasvot
Esitelmiä : syksy 1993
Isoäitini eroottiset kansantarinat ja kertomuksia huimista seikkailuista sekä erinäisistä orgioista täysihoitolassa, jota isoäitini sodan aikana piti amerikkalaisille sotilaille, ynnä kuvauksia kohtaamisista Kentuckyn everstin, Tansanian Paholaisen ja Tshakatshakarin Kuninkaan kanssa
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta : (1962-2006)
J. W. Durchman Lönnrotin avustajana
Kauhavan Joulu 1964.
Katsauksia kotimaisten nykykertojien tuotantoon
Poikkeusyksilö ja kyläyhteisö : tutkimus Heikan Jussin (Juho Mäkäräisen) elämästä ja huumorista
Johannes Häyhä karjalaisen kansanelämän kuvaajana
Kertomusperinne : kirjoituksia proosaperinteen lajeista ja tutkimuksesta
Demonstratiivipronominit Paavo Haavikon teoksessa Kansakunnan linja
Tarina ja tulkinta : tutkimus kansankertojista
Vanha kansa muistelee
Wiina-matti viisas mies..
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Elvi Vanhala, kertoja Sääksmäeltä
Lännen maita ja Karjalan kyliä
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja 35.
Mestarikertoja Fredrik Vuori
Memoraateissa ja uskomustarinoissa esiintyvistä arviointikeinoista
Kontio - luontokappale vai ihminen?
Kotoperäiset perinnelajitermit tulkinnan viitoittajina
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Kertojat ja kuulijat
Kylillä kummittelee : saarijärveläisiä uskomustarinoita : kummittelupaikat kylittäin kartalla
Kansan kirjallisuus : Nobel kirjailija uskoo Etelä-Afrikan unohdettujen massojen luovaan voimaan
Kalevalaseuran vuosikirja 60 : kertojat ja kuulijat
Kädetön tyttö : kaksi kertojaa, kaksi versiota
Kansankirjoittaja historian muotoilijana
Vanha aineisto, uudet kysymykset
Olgoi-akka Hevaan Tönttölästä
Jokien laulu
Kertomus ja kerronta
Runonkertojan tarina
Kaksi realistista sadunkertojaa : seikkailumatka kansanperinteen ja massakulttuurin edustajan kuvaamana
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Vienan saduista ja sadunkertojista
1800-luvun kansanihmiset kirjoituspuuhissa
Maaginen aarrekartta : eräretki 200 kainuulaiseen tarinapaikkaan
Tutkimus kertomusperinteestä
