http://www.yso.fi/onto/yso/p17821 kuvaputket
kuvaputket kuvaputket
Kuvaputkien räjähdyssuojapannan poiston automatisointi
Hubble kuvaa planeettoja
Meidän pihan perhesoppa
Ison karhun kiiltävät kengät
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Pupujuttu ja muita vauvasatuja
Huono hevoinen
Vauvahorkka
Tukaaniveljekset
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Hubble : 15 vuoden löytöretki
Ei terve työtä kaipaa : suomalainen laiskuus
MATALA KATSE : kirjoituksia mentaliteettien historiasta
Häreviä hakamiehiä ja väkeviä vaimoja : Putkilahden kyläkirja / [toimitus ...: Pekka Suomäki]
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Suojahilamittari
Pirkanmaan elektroniikkaseminaari 77 : 5.-6.1.1977 Tampereen teknillinen oppilaitos
Meriasteri ja muita merenrannikon kasveja
Putkinotko
Pukutaikaa : pohjoisia puheenvuoroja ja pukeutumiskuvia elämys-, tanssi-, elokuva- ja teatteripuvuista
Putkilahden ja Korpilahden kuvataidekurssit vuosina 1948-1957
Isä, ostetaan kesämökki!
Putkinotkon tausta : Joel Lehtosen henkilöt 1901-1923
Digitaalisesti kaukoputkella
Televisioiden ja tietokonemonitorien kuvaputket keramiikka- ja lasiteollisuuden raaka-aineeksi
Kosmos : maailmamme muuttuva kuva
Arjen säikeet : aikakuvia arkielämään, sivilisaatioon ja kansankulttuuriin
Tekniikan kirja. 2, Rakennustekniikka ; Liikenne ; Aseet ja taisteluvälineet ; Tekniikka talouselämässä ; Tekniikka kulttuurin palveluksessa ; Tekniikka tieteessä
Kuvaputki kehittyy litteiden näyttöjen haasteessa
Kaapattu kaukoputki
Aikamme tähtitiede ja sen maailmankuva
Hubblen parhaita tuloksia
Kuvatyöasemien näyttöjen laadunvarmistus
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Vaihtamalla paranee
Kuvaortikontyyppiset televisiokameraputket, niiden ominaisuudet ja käyttö
Siiri ja kadonnut tähti
Lukkoperinne
Vastaavan työnjohtajan toimenkuva ja työvälineet linjasaneerausprojektissa
Taideterapiassa ei tehdä taideteoksia
Tiivistelmä.
Värinäyttöjen vallankumous : nestekide työntää kuvaputket eläkkeelle
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Keksintöjen kirja. 2-3
Tasainen pinta monitoriin
TM : Tekniikan maailma
Varasuunnitelma
