http://www.yso.fi/onto/yso/p17810 mahalaukku
mahalaukku mahalaukku
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia potilasopas perkutaanisesta endoskooppisesta gastrostoomasta (PEG) eli mahalaukkuavanteesta. Opas antaa tietoa PEG-potilaalle opastaen häntä omahoitoisuuteen turvaten samalla hoidon jatkuvuuden. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikan henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyömme aihe oli lähtöisin osaston henkilökunnan tarpeista saada ajan tasalla oleva potilasopas PEG-potilaan ohjaukseen.      Teoreettiseksi lähtökohdaksi valitsimme tavoitteellisen ohjauksen potilaan näkökulmasta. Lisäksi työssä painottuvat yksilövastuinen hoitotyö sekä hoitotyön periaatteista hoidon jatkuvuus ja omatoimisuus. Kirjalliset ohjeet yhdessä suullisen ohjauksen kanssa pyrkivät siihen, että potilaan on helpompi toteuttaa hoitoa kotona.      Työmme on kolmiosainen toiminnallinen opinnäytetyö. Työn ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee toiminnallista opinnäytetyötä, teoreettista lähtökohtaa sekä toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamista. Toinen osa eli teoriaosa käsittelee tavoitteellista ohjausta, gastroenterologiaa, perkutaanista endoskooppista gastrostomiaa, PEG-letkua, PEG-letkun indikaatioita ja ongelmatilanteita sekä antaa tietoa letkun oikeaoppisesta hoidosta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos eli opas PEG-potilaalle koostuu potilaan omahoitoisuuteen liittyvistä asioista.     Asiasanat: tavoitteellinen ohjaus, yksilövastuinen hoitotyö, omatoimisuus, hoidon jatkuvuus, perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma, potilasopas.
Mahalaukun kasvaimet
Gastroenterologia ja hepatologia
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Mahaterveys auttaa suoliston hyvinvointia
Tyroksiinikinaasin estäjä GIST-kasvainten täsmähoitona : [katsaus]
Mahalaukun kiertymä : onko tämä ihmisen aiheuttama sairaus?
Älä pelkää tähystystä
Gastrostooma : tietoa hoitohenkilökunnalle
Mahahaava on monen tekijän summa
Opas PEG-potilaalle
Mahapantaleikkaus : sairaalloisen lihavuuden uusi hoitomuoto
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Spiraalinmuotoisten bakteerien yksityiskohtainen kartoitus koiran ja kissan mahalaukussa sekä ureaasitestin, harjanäytteen ja histologisen tutkimuksen diagnostinen vertailu
Kliininen gastroenterologia
Potilasohjauskansio mahalaukun tähystykseen tulevalle potilaalle
Eksopolysakkaridit ja niitä sisältävät maitovalmisteet kokeellisessa mahalaukun limakalvovauriossa
Kohti yhteistä päätöstä : dvd gastrostoomasta vaikeasti kehitysvammaisen lapsen tai nuoren vanhemmille
Mitä sairaanhoitajan tulee tietää, kun hän ohjaa ravitsemukseen liittyvissä asioissa mahasyöpäpotilasta, jolle on tehty mahalaukun kokopoisto
Tiivistelmä.
Helikobakteerit sian mahalaukussa
Mahalaukun laajentuma ja kiertymä : tarina eräästä tapauksesta
Poron pötsin rakenne talvella
Ruoansulatuskanavan yläosan muutokset kroonisessa munuaisten vajaatoiminnassa
Proksimaalisen selektiivisen vagotomian vaikutus mahalaukun liikkuvuuteen ja tyhjentymisaikaan sekä ohutsuolen läpikulkuaikaan
Emakon mahalaukun sairaudet
Lasten mahalaukun toiminnalliset häiriöt : tutkimus ohutsuoliperäistä malabsorptiota, atopiaa, diabetesta ja Sjögrenin syndroomaa sairastavien lasten mahalaukun erityistoiminnasta ja morfologiasta = Gastric finction disorders in children. A study on gastric secretory function and morphology in children with malabsorption, atopy, diabetes mellitus and Sjögren's syndrome
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
