http://www.yso.fi/onto/yso/p17829 kalkkiteollisuus
kalkkiteollisuus kalkkiteollisuus
Selvitys kotimaisen kalkin käyttömahdollisuuksista teräksen valmistuksessa
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Lohjan kalkkitehdas oy : [75 v. Suomea rakentamassa]
Tämä opinnäytetyö on tehty Ruukki Metals Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kevään 2014 aikana. Työn aihe tuli ajankohtaiseksi, kun huomattiin, että suotonauhapuristimen suotonauhat tukkeutuvat ajoittain. Työssä tutkittiin suotonauhapuristimen tehokkuuteen ja toimintavarmuuteen liittyviä asioita sekä kehitysehdotuksia löydettyihin epäkohtiin. Työ tehtiin tutkimustyönä ja menetelminä käytettiin näyteanalyyseja, kirjallisuuden tutkimista, tuotannon testauksia sekä Rautaruukin työntekijöiden haastatteluja. Näyteanalyysien avulla tutkittiin tervan ja öljyn määrää lietteissä. Tervan ja öljyn määrä vaihteli erityisesti terässulatolta tulevassa lietteessä. Työn aikana lietepumppujen ohjausmuutokset toteutettiin tasaisemman terva- ja öljypitoisuuden saamiseksi. Työssä tehtyjen muutosten tavoitteena on saada suotonauhojen vaihtomäärä noin 2 - 3 vaihtoon vuodessa. Suotonauhojen tukkeuttavat alkuaineet tutkittiin mattonäytteistä alkuaineanalyysi eli eds-spektrin avulla. Tukkeuttavat aineet ovat pääosin rauta noin 70 % ja kalsium noin 25 %. Toisen suotonauhapuristimen hankinta ei ole tarpeen nauhavalssaamolla. Jatkokehityskohteita ovat muun muassa suotopatjasakeuttimen palauttaminen alkuperäiseen toimintakuntoon sekä kalkin syöttöongelmien poistaminen automaation avulla.
Kalkki-Petteri : erään kunnianmiehen elämänvaiheita
Huippumoderni 25 miljoonan eristekourulinja Parocille : eristekourujen tuotanto kasvaa 50 prosenttia Lappeenrannassa. Vuorivillatehdas uuteen paikkaan kymmenen vuoden kuluttua
100 vuoden merkkipaalu
Partekin vuorivillatehdas Parocille
Läpi valkean kiven : Partekin historia
Kalkkimies Paraisilta
Lohjan kalkkitehdas 1897-1950
Emil Sarlin - kultateiltä kalkkiteille
Totuuksia Partekista
Bolagets tid = Yhtiön aika
Partek louhii kaupungin vuorta edelleen alennushintaan : vuorivuokran huojennussopimukset perustuvat tehtaan kehittämiseen
Sellutehtaan lentotuhkan ja meesakalkin rakeistuvuus ja soveltuvuus metsän lannoitteeksi
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Kasvava kalkki
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Kalkkikiveä jalostettu teollisesti 90 vuoden ajan Lappeenrannassa : Partekin Lappeenrannan tehtaiden raaka-ainehuolto on turvattu sadaksi vuodeksi
Suotonauhapuristimen lietteen käsittelyn tehostaminen ja toimintavarmuuden parantaminen
Partekilta ei lopu raaka-aine sataan vuoteen
Nordkalk siirtyy suomalaisen sijoittajaryhmän omistukseen : Lappeenrannan laitoksien 235 työntekijän asema säilyy ennallaan
Hiekanjyväsistä ovat suuretkin asiat syntyisin : Ruduksen juhlakirja 1931-2001
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5.
Yritys yhdyskunnassa
Pieni kirja suuresta miehestä Kalkki-Petteristä
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Nordkalk Oyj:n louhoksen räjäytysten paineaallot kumisevat entistä kauemmas : räjähdemääriä ei ole suurennettu, mutta räjäytyspaikkaa vaihdellaan päivittäin
Belgialaisia lasinpuhaltajia Nuutajärvellä 1850-luvulla ; 2) = Glassresearch. 2
Nordkalkin laajennukselle ympäristölupa : tuotantotoiminnan ja kaivosalueen laajennuksesta kymmenen valitusta
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö
Tuote- ja palvelujärjestelmä -ajattelun mahdollisuudet maanparannuskalkin markkinoinnissa
Lohja 90 : 1897-1987
Miten sokeri saadaan irti sokerijuurikkaasta
"Jogurttia Lappeenrannasta" : paperipigmentti on Suomen Karbonaatin tuote
Kalkituksen seitsemän vuosikymmentä Suomessa
100 vuotta kalkkikivituotteita Lappeenrannasta
50 vuotta Suur-Savon riistapoluilla : Suomen metsästäjäliiton Suur-Savon piiri ry 1954-2004
Lappeenrannan eksoottiset orkideat : kämmekät
Lounais-suomen kalkkikivet ja kalkkiteollisuus
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Partek : maailmojen kohtaaminen
Nordkalk Oy Ab : Ihalaisen kaivoksen sivukivien, rikastushiekan ja maa-ainesten läjitysalueiden laajennus sekä kivenkäsittelylinjan muutos : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Turku : teollisuus- ja kulttuurikaupunki
Partek jauhanut hyvinvointia Lappeenrannalle 80 vuoden ajan
Suomen kalkkiteollisuus ja Koetoimintayhdistysten liitto yhteistyössä
Uusi kalkkitehdas Vampulaan
Valokaariuunin kalkin injektointi
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 20
Sata vuotta kalkkiteollisuutta Lappeenrannassa 1910-2010
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö : 1914-1964 : 50 vuotta kotimaista sementtiä
Kalkille rakennettu elämä : vuorineuvos Petter Forsström 1877-1967
Kalkkikiven tietä louhokselta laastiksi esitellään Riihimäellä : kalkkia Antrean Kuparsaaresta
Kivestä kaikki : Lappeenrannan parteklaiset kertovat
Suomen Karbonaatti investoi 90 miljoonaa markkaa Lappeenrantaan : tuotanto ja liikevaihto kasvavat sekä laatu paranee investoinnin ansiosta
Maanparannuskalkin markkinoista ja segmentointiajattelun hyväksikäytöstä niiden osittamisessa
Ympäristönäkökohtien huomioiminen asumisen läheisyyteen sijoitettavassa maanpäällisessä kivilinjassa
Paimio-Seuran vuosikirja. 1, 1956
Meesanpesun optimoiminen ja kaustisointilinjan kapasiteettitarkastelu
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö 1898-1948 : talonpoikaiskotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Meri, kalkki, maa : Särkisalon vuosisataiset leivän lähteet
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 1.
Suomen Karbonaatin laajennus otettiin käyttöön : 90 miljoonan markan investoinnilla kapasiteetti kasvoi liki 50 prosenttia
Lohjan kalkkitehdas Oy : 75 v[uotta] Suomea rakentamassa
Arpia saaristomeren pinnassa
PARAISTEN KALKKIVUORI OSAKEYHTIÖ 1898-1948 : talonpoikais-kotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Joka päivä on kalkkipäivä
1980-luku oli Partekin Lappeenrannan tehtailla voimakkaan kehityksen aikaa. Timo Vainikka jättää haikein mutta hyvillä mielin kotiseudun
Lohjan kalkkitehdas oy : 75 v[uotta] Suomea rakentamassa
Lohjan Kalkkitehdas 1897-1950
Kalkin poltosta Kemin rannikolla
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Suomen Karbonaatti lisää paperipigmenttituotantoaan : uuden tuotantolinjan ansiosta kapasiteetti nousee 700 000 tonniin vuodessa
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Kalkki-petteri : erään kunnianmiehen elämänvaiheita
Lisiä kansanomaiseen tekniikkaan = Beiträge zur volkstümlichen Technik Finnlands
Ylimääräkalkkia myyty lannoitteeksi
Sagu Kalkbrukista Järvenkylän mansikkafarmiin
Kalkki- ja sementtiteollisuuden lentotuhkan laskeumasta Paraisilla
Suuryritys ja sen muodonmuutos : Partekin satavuotinen historia
Kaksi miljardia vuotta vanha kivi antanut leivän tuhansille : Partekin Lappeenrannan tehtaat juhli 90-vuotistaivaltaan
Vuorivillan valmistus alkoi 50 vuotta sitten : Partekin Lappeenrannan tehtaat toimi alan uranuurtajana
Parocin uusi tuotantolinja käyttöön : Lappeenrannan uusi linja kasvattaa eristekourujen tuotantoa 50 prosentilla
