http://www.yso.fi/onto/yso/p17885 kassavirta
kassavirta kassavirta
Opinnäytetyö on laadittu Comptel Oyj:lle. Työn lähtökohtana olivat kasvaneet valuuttakurssitappiot, haasteet transaktioriskin mittaamisessa sekä translaatioriskin määrittäminen. Haasteet transaktioriskin mittaamisessa ilmenivät yrityksessä ylisuojautumisena. Työn teoreettinen viitekehys muodostui valuuttariskin, valuuttapositioiden mittaamisen ja valuuttariskiltä suojautumisen käsitteistä. Työhön liittyvä tutkimus tehtiin pääosin loppuvuodesta 2009, ja tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Työssä tutkittiin emoyhtiön Comptelin valuuttariskille altistumisen taso kokonaisuudessaan. Muista saamisista ja -veloista syntyneet valuuttakurssitappiot tutkittiin tapahtumakohtaisesti emoyhtiön osalta, ja merkittävimmän riskin havaittiin syntyneen puntamääräisestä tytäryhtiölainasta. Kassavirtapositio määritettiin olennaisten myyntivaluuttojen (USD, NOK ja GBP) osalta. Lisäksi tutkittiin ostojen ja operatiivisen suojauksen, eli sisäisten suojauskeinojen osuus kassavirtariskin suojauksessa. Kassavirtariskin raportoinnissa olevaa ongelmaa, eli saatavien palautumisajankohdan määrittämistä, selvitettiin tutkimalla asiakkaiden toteutunutta maksukäyttäytymistä. Asiakkaiden maksukäyttäytymisestä saatuja tuloksia verrattiin raportoinnin perustana oleviin olettamiin ja tehtiin johtopäätöksiä niiden perusteella. Comptelin tekemien suojaustoimenpiteiden tehokkuutta selvitettiin tutkimalla suojausastetta, tehtyjen termiinisopimusten määrää ja toteuttamista. Avoimen position arvon muutoksia peilattiin toteutuneeseen suojausasteeseen ja valuuttakurssimuutoksiin. Avoimen position arvon muutokset vaihtelivat valuuttakurssimuutoksista johtuen paljon, vaikka suojausasteessa ei ollut merkittävää muutosta. Tehtyjä termiinisopimuksia tutkittaessa havaittiin, että raportoinnissa määritetty suojausaste ei käytännössä toteutunut, koska asiakkaiden maksut eivät palautuneet raportoinnissa tehtyjen olettamien mukaisesti. Tarpeettomasta ylisuojautumisesta aiheutui Comptelille erillinen valuuttariski. Työssä tutkittiin kahta vaihtoehtoista suojausinstrumenttia Comptelin tarpeisiin. Tutkituista instrumenteista lisähyötytermiini soveltuisi tutkimuksen perusteella hyvin tilanteisiin, jolloin saatavien palautumisen ajankohdan arvioinnissa on epävarmuutta. Comptelin translaatioriski on ollut vähäinen aiemmin, mutta yritysoston myötä Englannin puntamääräinen oman pääoman positio on kasvanut merkittävästi. Muuntoerojen vaikutus kokonaisuudessaan ei ole taseen loppusummaan suhteutettuna poikkeuksellisen suuri, joten suojaustoimenpiteet eivät ole tutkimuksen perusteella välttämättömiä.
Tutkimus- ja kehitystoiminnan vaikutukset yrityksen tulevien voittojen ja kassavirtojen epävarmuuteen
Yrityksen pitkän aikavälin kannattavuuden mittaaminen sisäisellä korkokannalla Lawsonin kassavirtaperusteisella mallilla ja KASKARA-mallilla : mallien tulosten vertailu
Monialaisten maatilojen talouden kehitys Uudellamaalla vuosina 1995-1999
Seniori365.fi nettipalvelun ansaintamallin kehittäminen
Ennustaako kassaperusteinen kannattavuus käyttöperusteista kannattavuutta? : empiirinen testaus
Kassanhallinta pk-yrityksessä
Amerikkalainen tilinpäätöskäytäntö ja kassavirrat
Miten maksuaika vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja kassavirtoihin?
Kiinteistöjen arvoja ei lasketa oikein
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
Tilinpäätösanalyysi Raahen Energia Oy:lle
Valtion viraston kassavirranhallinta Varakas-järjestelmän avulla : case Valtioneuvoston kanslia
Korkokattolaina asuntovelallisen riskienhallinnan välineenä
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen kehittyvillä rahamarkkinoilla
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Oy Jäänmurtaja-Kemi-Icebreaker Ltd : konsernin taloudellinen kannattavuus
Tilinpäätösanalyysi : Case: Pirkan Verkkopalvelu Oy
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi: Aviagol Oy
Valuuttariskien hallinta : case Comptel Oyj
Tämän opinnäytetyön keskeisimpinä tutkimusongelmina olivat kustannus- ja kassavirtaennustuksen kehittäminen Neste Jacobs Oy:n Naantalin investointipalvelun toteuttamissa investointiprojekteissa. Aikaisemmin Naantalin investointipalvelussa projektien kustannusennusteet esitettiin asiakkaalle kuukausiraportoinnin yhteydessä yksittäisinä summina. Opinnäytetyön tapaustutkimuksen osassa kehitettiin yhdessä asiakkaan edustajan kanssa sovellus, jonka avulla projektien kustannusennusteet jaetaan kvartaalitasoisiksi kassavirtaennusteiksi. Sovelluksen antamien tietojen ansiosta kyetään vapauttamaan hyväksyttyihin hankkeisiin sidottua käyttöpääomaa kustannusennusteiden mukaisesti hyödyllisempiin kohteisiin ajoissa. Investointiprojektien urakoiden lisätyöt ovat merkittävä osa vaikeasti ennustettavaa projektien kustannuserää. Opinnäytetyön tapaustutkimuksen osassa kehitettiin urakoiden lisä- ja muutostöiden hallintaan lisätyöseurantataulukko. Lisätyöseurantataulukkoa täydentävät pääasiassa eri ammattialojen asennusvalvojat ja tietoja hyödyntävät sekä projektipäällikkö että kustannusinsinöörit kustannusennusteiden laadinnassa. Opinnäytetyössä luotu kustannus- ja kassavirtaennustesovellus Kusten on käytössä Neste Jacobs Oy:n Naantalin investointipalvelun toteuttamissa investointiprojekteissa. Lisätyöseurantataulukko voidaan tarvittaessa ottaa projektikohtaisesti käyttöön ja sen tarjoamat hyödyt korostuvat erityisesti suuremmissa projekteissa.
Kassanhallinta Yritys Oy Ab:ssä
Sähköverkkoliiketoiminnan eriyttäminen
HB-Betoniteollisuus oy:n tilinpäätösanalyysi ja toimialavertailu vuosilta 2004-2006 : taloudellinen toimintakyky tilinpäätösinformaation ja toimialatilastojen pohjalta
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Abstract: Financial statement analysis; case: Vantaan Kiinnike ja Rak Oy.
Valtion kassanhallinta kassavarojen sijoittamisen näkökulmasta
Reaalioptiot kiinteistösijoittamisen välineenä
Kohdeyrityksen optimaalisen kassavarannon määrittäminen
Kirjanpito ja kassavirta-analyysit. 3
Kassaperusteinen kannattavuus ja rahoitus
Mainostoimiston kannattavuus : tapaustutkimus: Rockstar Advertising Oy
Kassavirtalaskelma-ohjelma
Tämän opinnäytetyön aiheena oli myynnin seurannan kehittäminen laivarahtauksessa. Kehittämistä lähdettiin tutkimaan määrittämällä keskeiset tunnusluvut laivarahtauksessa ja tutkimalla mahdollisuuksia avainlukujen seurannan parantamiseen. Lisäksi pyrittiin kehittämään uusia työkaluja ja toimintatapoja myynnin seurannan tehostamiseksi. Tutkimus tehtiin toimeksiantona varsinais-suomalaiseen laivanvarustamoon, eli kyseessä on tapaustutkimus. Tutkimus suoritettiin toimintatutkimuksena, jossa pyritään vaikuttamaan tutkit-tavaan kohteeseen ja toteuttamaan muutos kohteen toiminnassa. Tutkimuksen tulosten perusteella löydettiin monia toimenpiteitä, joiden avulla myynnin seuran-taa voidaan kehittää. Suurimpana toiminnan muutoksena on rahtaustekijöiden kirjaus ja niiden vertailu toteutuneisiin, joka tuo toimintaan uuden palautejärjestelmän. Tämän avulla voidaan jatkossa tehdä parempia myyntipäätöksiä. Lisäksi matkaraportointia nopeuttamalla ja kassa-virtaennusteiden avulla, pystytään aiempaa parempaan myynnin seurantaan.
Rahoituslaskelma osana tilinpäätöstä
Ruusutarharakentajan tilinpäätösanalyysi
Suoriteperusteisen ja kassaperusteisen tuloksen yhteys osaketuottoihin : suoriteperusteisten erien rooli
Operatiivisen kassavirran ennustaminen : konstruktiivinen tutkimus teknologiateollisuuden case-yritykselle
Yritysrahoitus : kalvosarja
Yritysten rahavarojen hoito
Riittävätkö rahat? : Kassavirta-analyysi osaksi kirjanpitoa
Kassavirtakirjanpidon sisältökuvaus
Osuuskassan rahaliike : erityisesti antolainauksen kannalta tarkasteltuna
Tulevaisuuskirjanpito
Yrityksen tunnuslukuohjaus : tapaustutkimus: Berner Osakeyhtiö
Virtalaskelmat yrityksen kannattavuuden mittarina : empiirinen analyysi pörssiyhtiöistä
Maksuvalmiuden hallinta Vihdin alueen pienyrityksissä
Tilinpätöksen talousinformaatio ja kassavirtojen hallinta : case rakennusalan suunnittelutoimisto
Tilinpäätösanalyysi; case: Vantaan Kiinnike ja Rak Oy
Projektirahoitus kasvaa
Tilinpäätösanalyysi autokaupalle : case: Raahen Autokulma Oy
Kassavirtapohjaisten tunnuslukujen normaalijakautuneisuus toimialatasoilla eri suhdannevaiheissa
Kassanhallinnalla parempaan maksuvalmiuteen
Omistusrakenteen yhteys investointien kassavirtaherkkyyteen suomalaisella aineistolla
Yrityksen arvon määrittäminen : case: Vacon Oyj
Raskasvetokoneen investoinnin kannattavuuden arviointi
Koko painoviestintäalaa koettelevat jatkuvat suuret muutokset. Kasvava internetin käyttö sekä digitalisoituminen mahdollistavat ihmisten uusien viestintätapojen omaksumisen. Tiedon tuottaminen internettiin tai erilaisille lukualustoille muuttaa myös painoviestintäalan kustannusrakennetta. Tähän asti lähes ilmaiseksi internetissä olevasta sähköisestä aineistosta pitää jatkossa saada liikevaihtoa aikaiseksi. Verkkoaineiston tuottamiseen tarvitaan uudenlaisia osaajia ja välineitä. Toisaalta verkkoaineistot vähentävät jakelu- ja painokulujen määrää.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erityisesti 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevien yritysten taloudellista tilaa vuosien 2008-2010 välisenä aikana. Tarkemman tarkastelun kohteeksi on valittu kolme TS-yhtymän omistamaa 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevaa yritystä. Taloudellista menestymistä tutkittiin tilinpäätösanalyysin avulla laskemalla tunnusluvut maksuvalmiuden, vakavaraisuuden, kasvun ja kannattavuuden arviointiin. Sen lisäksi taloudellista menestymistä analysoitiin kassavirtalaskelmien sekä prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen muodossa. Saatuja tuloksia verrattiin alan mediaanilukuihin sekä kolmen yrityksen välillä suoritettiin myös keskinäistä vertailua. Tilinpäätökset on oikaistu sekä tunnusluvut laskettu Yritystutkimusneuvottelukunnan ohjeiden mukaisesti vertailukelpoisuuden säilymiseksi koko analyysin aikana.  Tilinpäätösanalyysissä tutkitaan yritysten kannattavuutta ja taloudellista tilaa tilinpäätöstietoja hyödyntäen. Tilinpäätöstiedoista pystytään laskemaan tunnuslukuja, joiden avulla eri yrityksiä voidaan vertailla keskenään. Tunnuslukuja tulisi aina vertailla saman toimialan tai kokoluokan yritysten kesken, sillä muuten saadut tulokset ovat epävalideja. Yritystutkimusneuvottelukunta on julkaissut tunnusluvuille ohjearvot, joita vasten arviointia voi myös suorittaa. Tunnuslukujen antamaa tietoa käyttävät hyödykseen mm. yrityksen omistajat, toimittajat, asiakkaat, työntekijät, pankit, sijoittajat sekä yritysjohto.  Analysoitavien 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevien yritysten taloudellinen tilanne näyttää erittäin hyvältä koko tarkastelu ajanjakson. Vahvan pääomarakenteen ansiosta ne tulevat selviytymään taloudellisesti muutaman huonommankin vuoden. Mahdollisesti sanomalehti tilauksiin tuleva yhdeksän prosentin arvonlisävero sekä lisääntyvät sähköiset markkinat tulevat koko ajan vaikeuttamaan niiden hyvän taloudelliseen tulokseen pääsemistä.
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan / Aino Piippo
Euroopan unionin jäsenyyden vaikutus maatilojen kanssa kassavirtoihin vuonna 1995
Informaatioteknologiayhtiöiden arvonmääritys ja kurssikehitys Helsingin arvopaperipörssissä 1999-2001
Yritys Oy:n kannattavuus ja taloudellinen asema 2008-2010
Toimialakohtaiset keskiarvot yrityksen kassavirtapohjaisten kannattavuuden tunnuslukujen tavoitearvoina
Yrityksen kassavirran ennustaminen
Kassavirta-analyysi ja riskien hallinta kiinteistöarvioinnin apuvälineenä
Tämän opinnäytteen tavoitteena on selvittää tapausyrityksen kannattavuus sekä yritystasolla että asiakaskohtaisesti. Lisäksi tutkitaan työntekijäkapasiteetin hyödyntämistä ja kassavarojen riittävyyttä. Kyseisiä asioita ei tapausyrityksessä ole aiemmin tutkittu. Tutkittava yritys on yhdeksän henkilöä työllistävä mainostoimisto. Yritys on perustettu vuonna 2006 ja se on nopeasti saanut koottua itselleen melko vakaan asiakaskunnan. Asiakaskohtainen kannattavuus ja työntekijäkapasiteetin hyödyntäminen liittyvät oleellisesti toisiinsa, koska yhtäältä ilman asiakkaita työntekijöille ei olisi töitä ja toisaalta ilman työntekijöitä ei pystyttäisi toteuttamaan asiakkaille tehtäviä töitä. Tutkimuksen pohdinta liittyykin siihen, miten tehokkaasti työvoimaa hyödynnetään asiakkaille tehtävässä työssä ja siihen, miten tehokkuutta voitaisiin parantaa ja mitä seurauksia tehokkuuden parantamisella on. Kassavarojen riittävyys tai riittämättömyys ei hetkellisesti vaikuta yrityksen kannattavuuteen. Pitkään jatkuessaan ongelmat kassavarojen riittävyyden kanssa voivat kuitenkin pahimmillaan johtaa yritystoiminnan keskeytymiseen, joten paneutuminen kassavarojen riittävyyteen kannattavuutta tutkittaessa on tarpeen. Tutkimuksen kohdejoukko on tarkasti yksilöity, joten tutkimus on toteutettu laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkittava ajanjakso on 1.1.-31.12.2008. Tutkittava yritys ei tutkittavalla ajanjaksolla ollut kannattava. Asiakaskohtaisessa kannattavuudessa ilmeni asiakkaiden välillä suuria eroja. Tutkittavalla ajanjaksolla työvoiman kapasiteetin hyödyntäminen oli melko tehotonta ja kassavarat pienenivät huomattavasti.
Agenttiongelma ja omistusrakenteen yhteys pörssikurssiin
Uusien tuotteiden kehityksen kannattavuuden analysointi ja päätöksenteko laskentatoimen näkökulmasta
EFIn kassavirran seuratajärjestelmän kehittäminen
Tilinpäätösanalyysi  : Tampereen Messut Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella toimeksiantajayrityksen talouden prosesseja kassanhallinnan näkökulmasta. Koska kassanhallintaan liittyy olennaisesti koko yrityksen taloudellinen tilanne, analysoidaan työssä myös toimeksiantajayrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta sekä vakavaraisuutta. Työn tavoitteena oli selvittää Yritys X:n kassanhallinnan nykytila sekä nostaa esiin mahdolliset kehityskohteet ja luoda niihin käytännön ratkaisuja. Työn teoreettinen viitekehys on muodostettu kassanhallinnan ja rahoituksen teorioista. Työn teoriaosuudessa määritellään kassanhallinnan keskeisiä käsitteitä sekä osa-alueita. Koska kassanhallinta käsitteenä on hyvin laaja, on teorioiden määrittelyä pyritty rajaamaan toimeksiantajayrityksen toiminnan luonne huomioon ottaen. Tutkimus on tyypiltään kvalitatiivinen ja aineisto hankittiin havainnoimalla, keskusteluilla ja haastatteluilla henkilökunnan kanssa sekä toimeksiantajayrityksen taloushallinnon raporttien analysoinnin avulla. Teoriaosan lähdemateriaaleina on käytetty alan kirjallisuutta, lehtiä, artikkeleita ja Internet-julkaisuja. Opinnäytetyö sisältää myös lyhyen tapaustutkimusosion, jonka tarkoituksena on nostaa esiin mahdolliset kehityskohteet kassanhallinnassa. Tämän opinnäytetyön keskeisinä tuloksina syntyi yleiskuva Yritys X:n kassanhallinnasta sekä useita käytännönläheisiä tapoja, joilla yrityksen kassanhallintaa voidaan kehittää kustannustehokkaasti. Näitä tapoja ovat muun muassa viestinnän parantaminen ja kassaanmaksujen nopeuttaminen. Tämän lisäksi on pyritty tunnistamaan kassanhallintaan välillisesti vaikuttavia riskitekijöitä, joista suurimpana henkilöstöriskit, sekä tuomaan niihin ratkaisuja. Näihin ratkaisuihin kuuluivat muun muassa hallinnollisiin rutiineihin liittyvän dokumentoinnin parantaminen sekä ajan vapauttaminen strategiseen talousjohtamiseen palkkaamalla osa-aikainen työntekijä pyörittämään rutiininomaisia tehtäviä.
Aloittavan yrityksen talouden suunnittelu - Case Coaching House Finland Oy
Tiivistelmä: Pienyrityksen myyntisaamiset ja kassanhallinta.
MAATILOJEN TALOUSVAIKEUDET : Työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Rakennusliikkeen kassabudjetointijärjestelmän kehittäminen
Pk-yrityksen kassavirtojen hallinta
Pk-yrityksen rahoituksen kehittäminen, case Pro Active Oy Ab
Kasvun huomioiminen yrityksen taloudessa
Yrityksen tulo- ja menovirrat : Kuljetusliike Seppo J. Lehtinen Ky
Tilinpäätösanalyysi
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Jalkapallo-ottelun kassavirrat uudessa stadionympäristössä
Maksuvalmiuden kehittäminen E.Hartikainen Oy:n autokaupassa
Yritys- ja tilinpäätösanalyysi : case: huoltoasema E. Toikkanen Ky
Listaamattoman pk-yrityksen arvonmääritys vapaan kassavirta-ja lisäarvomallin avulla : Case: mainosalan yritys
Aineettoman omaisuuden kassavirtaperusteinen arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Maksuvalmiuden kehittäminen E.Hartikainen Oy:n autokaupassa.
Kassavirtojen hallinta lypsykarjatiloilla
Historia ja tulevaisuus kassavirtalaskelman avulla : kahden saman toimialan yrityksen tutkimus
Tilinpäätösanalyysi Raahen OP-kiinteistökeskus Oy:lle
Tiivistelmä: EFIn kassavirran seurantajärjestelmän kehittäminen.
Kassavirta : yrityksen todellinen kannattavuuden mittari?
Cash management - kokonaisvaltainen kassanhallinta : apuvälineet, instrumentit, menetelmät
SAP R/3-järjestelmän laskutuksen ongelmat JohnsonDiverseyllä
Käyttöpääomasta kassavirtaa : lyhyen aikavälin rahoitussuunnittelun toimenpiteillä
Sisääntulevien rahavirtojen tehostaminen kassanhallinnan avulla Tampereen kaupungissa
Rahan riittävyyden hallinta : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Tilinpäätösanalyysi : case Uudenkaupungin Sanomat Oy, Plari Oy ja Priimus Media Oy
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X Oy
Stokastisesti diskontatut kassavirrat
Kannattavuusseuranta ja rahoitussuunnittelu rengasliikkeessä
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Tutkimus- ja kehitysinvestointeihin vaikuttavat tekijät eurooppalaisilla lääkeyrityksillä
Projektiyrityksen kassavirrat laskentajärjestelmän kehittämisessä : case : Stresstech Oy
Tuloslaskelman ja rahoituslaskelman käyttö pk-yrityksissä
Kirjanpitovaluutta vihdoin käteen : kolme vuotta kestänyt paperivaluutan aika päättyi yrityksissä ; Pohjakassat painavammiksi
Tiivistelmä.
Kassanhallinta ja sen kehittäminen case-yrityksessä
Vakuutusyhtiön kassanhallinnan erityispiirteet
Tiivistelmä: Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin huolinta- ja kuljetustoimintaa harjoittavan Aviagol Oy:n taloudellista tilaa tilinpäätösanalyysin avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli etsiä kohdeyrityksen heikon taloudellisen tilanteen syyt, löytää sopivat ratkaisut ja ehdottaa yrityksen johdolle hyödyllisiä ratkaisuehdotuksia yrityksen toiminnan ja kannattavuuden parantamiseksi.  Tätä tutkimusta varten on valittu pienikokoinen palvelualan yritys Aviagol Oy. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on Aviagol Oy:n huonon taloudellisen tuloksen syiden selvittäminen kahden viime vuoden ajalta. Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä osallistuvassa havainnoinnissa yhden tutkijoista ollessa osa yritystä. Tutkimusaineistona on käytetty oikaistuja tilinpäätöstietoja vuosilta 2010 ja 2011.  Opinnäytetyössä käsiteltiin ensin yrityksen tilinpäätösanalyysin sisältöä teoreettisella tasolla. Työn empiirisessä osiossa on esitetty lyhyesti kohdeyritys, laskettu valitut tunnusluvut ja tunnuslukuanalyysin avulla tutustuttu yrityksen kannattavuuteen, vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen. Toiminnan heikkoudet ja muutoksia vaativat kohdat on selvitetty, analysoitu niiden arvot ja sovellettu tuloksia yrityksen taloudellisen nykytilanteen arviointiin. Seuraavaksi on laskettu kustannukset ja pohdittu niiden uusia käyttömahdollisuuksia. Työssä on tutkittu myös kassavirtoja ja selvitetty jatkuvan likviditeettiongelman syyt, eli miksi raha ei riitä ja miten nykyistä tilannetta voi parantaa.  Lopuksi tuloksia on havainnollistettu, tutkittu, ehdotettu kehittämismahdollisuuksia ja tehty tarvittavat johtopäätökset. Yrityksen johdolle on esitelty hyödyllisiä kehitysmahdollisuuksia. Yritysjohto voi käyttää analyysin informaatiota operatiivisten päätösten tekemiseen, toiminnan kannattavuuden parantamiseen ja kehittämissuunnan määrittelyyn.
Rahan hinta ja riittävyys sähköasennusalan yrityksessä
Cash management-käsitteen analysointia
Johdon osakekannusteiden vaikutus yrityksen osinkopolitiikkaan
Yritysrahoitus
Kustannus- ja kassavirtaennustuksen kehittäminen
Pohjoisreitti - potentiaalinen konttikuljetusreitti Euroopan ja Aasian välillä
Sikatalouden taloudellinen menestyminen
Arvonmäärityssovelluksen kehittäminen piensijoittajan käyttötarpeisiin
Pienyrityksen myyntisaamiset ja kassanhallinta
Ohjelmatoimiston tilinpäätösanalyysi
Yrityksen kassanhallinnan tehostaminen : case Yritys X
Kassavirta-analyyttisen informaation käyttökelpoisuus sidosryhmien päätöksenteossa
Tilinpäätösanalyysi : case: pienyritys sähköasennusalalta
Myynnin seurannan kehittäminen laivarahtauksessa
Opinnäytetyön tarkoitus oli toteuttaa tilinpäätösanalyysi Tampereen Messut Oy:lle ja tutkia yrityksen kannattavuutta ja taloudellista tilaa käyttämällä hyväksi yrityksen tilinpäätöstietoja vuosilta 2009 - 2011. Työn tavoitteena oli laskea tilinpäätöksestä useita tunnuslukuja ja selvittää niiden avulla Tampereen Messut Oy:n taloudellinen tilanne, sekä verrata yritystä samalla alalla toimiviin yrityksiin. Tilinpäätösanalyysissä tutkitaan yrityksen taloudellista tilaa yrityksen tilinpäätöstietojen perusteella. Yrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta mitataan ja arvioidaan tilinpäätöksen pohjalta. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käydään läpi Tampereen Messut Oy:n tilinpäätösanalyysin kannalta oleellisimmat tunnusluvut ja muut analyysin toteuttamisen apuvälineet, kuten tilinpäätöksen oikaisu ja kassavirtalaskelma. Teoriaosuutta seuraa tilinpäätösanalyysi Tampereen Messut Oy:lle, jossa otetaan teoriaosuus käytäntöön. Työn lopuksi on vielä yhteenveto, jossa listataan työn tärkeimmät löydökset. Tilinpäätösanalyysi paljastaa Tampereen Messut Oy:n talouden olevan hyvin vakaalla pohjalla. Tunnusluvut ovat erinomaisia ja kassavirrat ovat kunnossa. Tampereen Messut Oy:llä menee myös toimialan keskiarvoa paremmin. Tämä tilinpäätösanalyysi kertoo hyvin kattavasti Tampereen Messut Oy:n taloudesta, mutta tunnuslukuja olisi voinut valita laajemmin tai laskea useammalta kaudelta luotettavamman kuvan aikaansaamiseksi. On huomioitava, että tilinpäätösanalyysi antaa vain kuvan menneestä, eikä ennusta tulevaa. Se kertoo lähinnä siitä, millä eväillä yritys jatkaa seuraavalla kaudelle. Asiasanat: tilinpäätösanalyysi, tunnusluvut, kassavirtalaskelma, tilinpäätöksen oikaiseminen.
Panimoyritysten kassavirtaperusteinen kannattavuus vuosina 1975-1979
Suosionsa johdosta maailman suurimman urheilulajin jalkapallon ympärille on kasvanut jatkuvaa liiketoimintaa. Tutkimukseni käsittelee jalkapallon ottelutapahtumassa syntyviä kassavirtoja. Näitä kassavirtoja tulee katsomopalveluista ja menee olosuhteiden ja palveluiden luomiseen. Kansainvälisesti ottelutapahtuman liiketoimintaa on pystytty käyttämään paremmin hyväksi seurojen rahoituksessa kuin Suomessa. Tässä tutkimuksessa etsitään uusia elementtejä ottelutapahtumaan ja keinoja jalkapallopelin tuottojen kasvattamiselle Suomessa. Tutkitut kassavirrat asetetaan käytäntöön turkulaisen stadionin olosuhteita hyväksikäyttämällä. Ennakoidun kassavirtalaskelman avulla voidaan ennakoida koko kauden ottelupäivien tulot ja menot. Sisään tulevat ja ulos menevät kassavirrat on selvitettävä työn tilaajalle FC TPS:lle, koska organisaatio ei itse järjestä tällä hetkellä omia kotiotteluitaan. Tutkimuksen pääongelmana selvitetään seuraavaa kysymystä: Miten tulot ja menot jakautuvat Paavo Nurmi Stadionilla järjestetyssä ottelussa? Alaongelmana haetaan vastausta kysymyksiin: Mitä puutteita ottelutapahtuman tarjonnassa on tällä hetkellä? ja Mitä toimenpiteitä voidaan tehdä taloudellisen tuoton parantamiseksi? Tuloksista voidaan huomata, että TPS tekee arvioiduilla luvuilla voittoa joka pelissä Paavo Nurmen stadionilla. Pelikohtaiset erot syntyvät työn laskelmassa katsojamäärien muutoksista. Lisäksi uudessa stadionympäristössä TPS pystyy toimimaan kustannustehokkaammin pienempien yleisömäärien peleissä ja toisaalta taas ottaa kaiken kapasiteetin käyttöön suosituimmissa peleissä.  Tässä työssä on tullut esille, että ottelutapahtumista muodostetun ennakoidun kassavirtalaskelman avulla jalkapallopelin meno- ja tulovirtoja voidaan ja niitä on hyödyllistä arvioida konkreettisesti. Laskelma toimii työkaluna seuran johdolle. Siihen voidaan syöttää muuttujille arvioituja lukuja tai toisaalta muodostaa skenaarioita ottelutapahtumien kassavirrasta muuttamalla esimerkiksi helposti vaihtelevaa keskimyyntiä ja yleisömäärää. Kassavirtojen tarkastelu ottelukohtaisesti auttaa seuran johtoa tunnistamaan ottelutapahtuman kannalta olennaiset kassaan ja kassasta maksut.
Tilinpäätösanalyysi ja -ennuste siivous- ja pesulapalvelualan yritykselle
Tavoitteena kannattava tuotanto : maksuvalmius mukaan talouden seurantaan
Kassavirrat talouden ohjauksen ja verotuksen perusteeksi
Kassavirtalaskelma ja tunnusluvut Excel-ohjelmalla
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen yhdentyvässä Euroopassa
Täsmäävätkö kassavirrat? : yritysten julkaisemien ja tilinpäätöksistä laskettujen kassavirtojen vertailu
Tiivistelmä:  Rahoituslaskelma osana tilinpäätöstä.
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy
Kassaanmaksujen ennustaminen maksuvalmiusbudjetoinnissa
Ongelmaluottovelallisen ikä ja sukupuoli luottolaitoksen talouden ohjauksessa
Perinteisen tilinpäätösanalyysin ja kassavirta-analyysin tunnuslukujen väliset riippuvuudet
Laskentatoimen ja taloushallinnon kehittäminen Lindegaard Paperisto Oy:ssä
Toiminnan jatkuvuuden edellytykset kuljetusliiketoiminnassa : tilintarkastaja toiminnan jatkuvuuden arvioijana
Kassabudjetin luominen Miilux Oy:lle
Rahoitustekijöiden vaikutus teollisuuden investointikäyttäytymiseen : ekonometrinen analyysi yritystason aineistolla
Tilinpäätös päätöksenteon tukena pienyrittäjällä : tunnusluvut ja hinnoittelu
Maanrakennusalan yrityksen taloudellinen tila ja tulevaisuus
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Listautuneiden uuden teknologian yritysten kasvuennusteet ja markkina-arvon määräytyminen 1999-2002
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Netting kassanhallinnan työvälineenä : ABB:n netting -prosessi
Liiketoiminnan kasvu asettaa haasteita yrityksen johtamiselle. Kasvun hallinta on ensisijaisessa roolissa kasvuyrityksen johtamisessa, jotta kasvu ei vaikuta negatiivisesti yrityksen talouteen. Kasvun hallitsemiseksi on yrittäjän ymmärrettävä kasvun vaikutuksesta aiheutuneet muutokset yrityksen kokonaistaloudessa ja osattava tehdä kannattavaa kasvua tukevia päätöksiä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimeksiantajalle kokonaisvaltainen käsitys kasvun vaikutuksista yrityksen talouteen ja antaa ohjeita sekä työkaluja kasvun hallinnan tukemiseksi. Tavoitteiden saavuttamiseksi on kirjallisuuden pohjalta luotu teoriaosuus, joka käsittelee kasvun näkökulmasta kriittisimpiä talouden osa-alueita: kannattavuutta, maksuvalmiutta, vakavaraisuutta, kustannuksia, kassavirtoja sekä investointeja. Teoriatiedon lisäksi opinnäytetyössä on käytetty toimeksiantajayrityksen tilinpäätöstietoja yrityksen nykytila-analyysia varten. Analyysissa kuvataan toimeksiantajayrityksen tämän hetkinen kannattavuus, maksuvalmius, vakava-raisuus ja kasvunopeus sekä näiden tunnuslukujen kehitys viimeisen kolmen tili-kauden aikana. Analyysista sekä toimeksiantajan haastattelusta saatuja tietoja hyväksikäyttäen on toimeksiantajalle laadittu kehitysehdotuksia yrityksen talouden ohjaamista varten. Näiden kehitysehdotuksien toteuttamista varten osana opinnäytetyötä on luotu Excel-työkalupaketti, jonka avulla toimeksiantaja voi seurata yrityksensä taloudentilan kehittymistä ja saada tukea päätöksentekoa varten. Työkalu-paketti sisältää tunnuslukuanalyysi-, herkkyysanalyysi-, ja kustannusanalyysipohjien lisäksi kassavirtojen seuraamista varten luodut kassavirtalaskelmapohjat. Sekä teoria-, että käytäntöosuuksissa on näkökulmiksi valittu pk-yrityksen sisäinen kasvu palvelualan erikoispiirteet huomioiden. Rajaukset on asetettu vastaamaan pk-sektorilla toimivan ja orgaanisesti kasvaneen pk-yrityksen tilannetta. Täten opinnäytetyössä ei käsitellä ulkoisesti, esimerkiksi yritysostojen kautta, tapahtuvaa kasvua. Opinnäytetyössä käsitellään investointeja pääpiirteittäin, sillä palvelualan yrityksenä toimeksiantajalla ei ole suuria käyttöomaisuuden resurssitarpeita. Toiminnan laajuus on puolestaan huomioitu talouden ohjauksen kehittämisehdotuksissa ja luoduissa työkaluissa. Nykytila-analyysi osoittaa, että toimeksiantajayritys on kasvanut hallitusti ja kannattavasti. Toimeksiantajan haastattelusta ilmeni yrityksen taloudenohjauksen olevan epäsäännöllistä ja suppeaa. Taloudenohjausprosessia kehittämällä toimeksiantajan on tulevaisuudessa helpompi varmistaa yritystoiminnan kannattavuuden jatkuminen kasvunkin aikana ja tehdä kannattavuutta tukevia päätöksiä.
Kiinteistösijoitusten arvonmääritys Suomessa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen taloudellisen arvon määrittämistä.  Yritystä arvioidaan sekä sen tämän hetken taloudellisen tilan että tulevaisuudessa  odotetun menestyksen perusteella.  Teoriaosuudessa tarkastellaan aluksi yrityksen arvon määrittämisen tarvetta ja  lähtökohtia. Varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa esitellään käytettävät  arvonmääritysmallit: kassavirtaperusteinen malli sekä lisäarvomalli. Myös  näille malleille lähtökohtana olevan osinkoperusteisen mallin teoria käydään lävitse.  Lisäksi varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa tarkastellaan sekä oman  että vieraan pääoman tuottovaatimuksen määrittämistä.  Opinnäytetyön empiria-osuudessa määritetään OMX Pohjoismaisen Pörssin  Helsingin -päälistalta valitun case-yrityksen taloudellinen arvo vuoden 2007 alussa  vapaan kassavirran mallin ja lisäarvomallin avulla. Malleilla saatua osakkeen  arvoa verrataan case-yrityksen osakkeen kyseisen ajankohdan markkinoilla muodostuneeseen  arvoon.  Case-yrityksen osakkeen markkina-arvo vuoden 2007 alussa oli 26,10 euroa.  Vapaan kassavirran malliin perustuen osakkeen taloudelliseksi arvoksi 1.1.2007  saatiin 19,00 euroa ja lisäarvomalliin perustuen 21,94 euroa. Eli mallien antamien  arvojen perusteella case-yrityksen osake oli markkinoilla ylihinnoiteltu kyseisenä  ajankohtana.  Arvonmäärityslaskelmissa vuotta 2007 edeltäneiden tilikausien keskimääräinen  vuosittainen liikevaihdon kasvu puolitettiin suoran ennustejakson vuosille 2007-  2009. Tämä vaikutti keskeisimmin siihen, että malleilla määritetyt taloudelliset  arvot jäivät jonkin verran markkina-arvoa alhaisemmiksi.  Normaalitilanteessa tämän arvonmäärityksen tekemisen ajankohta olisi ollut  vuoden 2007 alku, jolloin nyt käytössä ollutta tulevaisuutta koskevaa ennustetietoa  ei olisi ollut käytettävissä, tällöin edellä mainittu liikevaihdon kasvun pienentäminen  ennustevuosille olisi tehty maltillisemmin, sikäli kuin sitä olisi tehty  lainkaan. Tällä menettelyllä olisi ollut se vaikutus, että arvonmääritysmallien  antamat taloudelliset arvot olisivat todennäköisesti olleet huomattavan lähellä  markkina-arvoa, mahdollisesti ylittäneet hieman markkina-arvon.
Maksuperusteiset rahavirtalaskelmat
