http://www.yso.fi/onto/yso/p17871 wieniläisklassismi
wieniläisklassismi wieniläisklassismi
Rokokoon tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Beethovenin 28. pianosonaatti : op. 101 (A-duuri)
Musiikin historia : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 2 osa
Viihdy henkevästi Pariisissa : Telemannin kvartetoissa barokin fantasiaa ja tunneläikettä
Mozart ja hänen pianokonserttonsa
Minä ja Mozart : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhtenäistetty Ludwig van Beethoven : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Mozartin sävellykset
Sävelten maailma. 1
Jeesuksen seitsemän sanaa ristillä op.51
Minä ja Mozart
Äänilevykuuntelijan opas
Amadeus ja pianokonserton säveltämisen taide : näkökulmia topiikkaan ja periodisuuteen Mozartin konserton d-molli KV 466 1. osassa
Sävelten maailma 1-5
Don Giovanni : 2-näytöksinen ooppera
Bécsi klasszikusok : Wiener Klassiker = Vienna Classics
Taitoa ja mielikuvitusta
Entisaikojen sävelmiä nuorille soittajille
Uusi lukion Musiikin aika. 1-2, Opettajan kirja
Vanhojen mestarien hengellisiä lauluja ja aarioita : laululle pianon tai urkujen säestyksellä suomalaisen ja ruotsalaisin sanoin
