http://www.yso.fi/onto/yso/p17804 pohjalaismurteet (suomen kieli)
pohjalaismurteet (suomen kieli) pohjalaismurteet pohjalaismurteet
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Rusinareikä ja tahoonpuut
Johannyttoki Lapuan murteella
Raamattu. UT. Johanneksen evankeliumi  Etelä-Pohojanmaan murteella
Toisen tavun vokaalin puolipidennyksestä oulunseutulaisten puheessa
Silimäniterhän : Sodankylän murrekirja : peruseväät Sodankylän murteen käyttöön ja murresanasto
Havaintoja Uukuniemen murteen väistymisestä Etelä-Pohjanmaalla
Kolmen siirtokarjalaisen kielellisestä sopeutumisesta
"On siinä oma kotoisuutensa kuulla tätä murretta" : eteläpohjalaisnuorten murreasenteet
Isoon taloon Ankka
Isoo-eläjä, eli, Förmyntäri ja herastuomari Juha Erkinpoika Alakruunarin elämänkertomus : romaani
Kauhavan murretta
Vaasan-jaakkoon valiojutut 1.
Lapin rajat ja murrerajat
Keherättyjä ja lypsettyjä
Sillon vanahan maailiman aekaan
Lapin muorin härvelit : saagoja pohjosen murtheela
Hengen särvintä murtehella
Kielellinen variaatio ja sen funktiot eräässä eteläpohjalaisessa paikallisradio-ohjelmassa
Enontekiöläisnuorten murteen tiedostaminen
Pöyrööt : Pohojammaalta kotoosin
Eteläpohjalaisia murrepiirteitä Venny Kontturin tuotannossa
Iltatulien tarinoita
Koko lakeus nauraa : parahat eteläpohjalaiset jutut
Kuinka monta iltaa : MP3
Häjyt
Kurikan murteen säilymisestä eri ikäpolvilla
Eteläpohjalaismurteiden alue
Ouniksen murthela : murresanasto Ketomella
Oottako träillä? : Jalasjärven murresanakirja
Pistelevä villapaita : ristillisiä murretarinoota
Tehtaan portilta kotikujalle : MP3
Ooppa ölövinä : Oulun murre- ja muita sanoja
Kynä, paperi ja Jussi : Kauhavan "isännän" murrepakinoita
Mettäperän pyhät, meänmaan manalaiset
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta : tutkimus
Pöyrööt tuloo!
Kielten erikoistuminen ja sen seuraukset Ruotsin Tornionlaaksossa
Soomannin Ville ja muita tuttuja : runoja
Eteläpohjalaisia murteenpiirteitä Ilmari Turjan pakinoissa
Runua ja tarinoota Kranniilta : yli saralta kriivarilta
Sinsallaa
Eteläpohjalaisia sananparsia
Kiesauta, sano äijä
Kielellinen variaatio ja paikallisidentiteetin ilmaisu Steen1:n ja Lauri Tähkä & Elonkorjuu -yhtyeen sanoituksissa
Isoo asia : eteläpohojalaasten hartauskiria
Johanneksen evankeliumi Etelä-Pohojanmaan murtehella
Eteläpohojalaanen tarinaloora : omialtaasia satuja kaiken ikääsille
Kossi Taluksesta : Mauri-vaarin runoja murteella
Elisio Jalasjärven murteessa
Neljän ikäpolven puhekielen variaatiosta Alavudella
Eteläpohjalaisten opiskelijoiden ja Lapuan lukiolaisten puhekielestä
Oululaisten katkismus
Mun syrämeni iloittoo : murrettua sanan leipää : Raamatun lupauksia ja elämänohjeita Pohjanmaan murteelle tulkinnut Leena Seppälä
Lapin äijän saihrauet : saagoja pohjosen murtheela
Mistä Rovaniemen murre on peräisin?
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta tutkimus
Pohojalaanen tarina- ja runokokoelma
Murremurhetta
Kasso isse : murresanoja Vetelistä, Kaustiselta ja Halsualta
Sätiprätiä : murrerunoja Etelä-Pohjanmaalta
Paavolan murretta
Olekko nä utami? : sallan kielen lyhyt oppimäärä
Murteella : viisiosainen sarja Suomen murteista
k:n ja t:n astevaihtelu ja niiden yhteenlankeaminen Pyhäjoen murteessa
Oulun opettajakorkeassa : saagoja meän kielelä
Tahdotko pohjalaiseksi? : Virtuaalinen pohjalaistesti
Švavokaalit ja murteen säilyvyys Kurikassa
Uskon sotaa Lapissa
Murresanoja ja paukahroksia Isojoelta
Kurikka-Suomi -sanakirja
Petsamhon valaskaloja onkimhan : matkakuvaus
Keskipohjalaisten murteiden ruotsalaiset lainasanat
Eteläpohjalaisten sananparsien ääne- ja muoto-opillisista murrepiirteistä
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Niilo Lukko : tupenrapinat
"Ota minut sinun uniin" (Juice Leskinen) : nykysuomalaisen omistusmuotojärjestelmästä
Peilistä näköö kauas : pohojalaanen tarina- ja runokokoelma
Eteläpohjalainen kansankieli Santeri Alkion Puukkojunkkareissa ja Murtavissa voimissa
Peräpohjalaismurteiden mUs-tunnuksinen superlatiivi
Keherättyjä ja lypsettyjä II
Jerusalemin tanssit, Kaanaan häät
Helavyö heiluu : eteläpohojalaanen vitsikirja : hilipiänlaasta menua ja meininkiä
Härmä, kirves, perkeles : monolaakia Pohojanmaan kautta
Jokivarsilta ja rantueilta : puolen sataa muistelmaa Pohjanmaalta
Avojalakanen Ankka
Kiveliön röykyttäjät, korpien kolkuttajat
Kannuksen murteen äännehistoria : konsonantit
Henkemästyksis elämästä
Lakeus, rukous, vapaus : sinun sukusi tarina
Väliaikainen
Oulun seudun murteen äännehistoria. 1, Sanansisäiset klusiilit astevaihtelusuhteineen
Kalevalaa eteläpohojalaasittaan : Väinämöösen ja Joukahaasen kilapalaulu, Ainon kualo
Rakkahan kans : lemmenhippuja pohojalaasittain
Inarilaisia murresanoja : Eläkeliiton Inarin yhdistyksen murresanakerho
Pistelevä villapaita: ristillisiä murretarinoota
Sanojen akka, emäntä, nainen ja vaimo merkitykset ja niiden muuttuminen pohjalaismurteissa
Valiojutut. 3
Kalevalaa eteläpohojalaasittaan
Kysymysliitteen vokaalisointuun mukautumattomuus Oulun aluekielessä
Tehtaan portilta kotikujalle
Maan ja taihvaan välilä
Isoo-eläjä eli förmyntäri ja herastuomari Juha Erkinpoika Alakruunarin elämänkertomus : romaani
Kahden ikäryhmän raahelaisten käsityksiä suomen murteista
Pohojalaasia sanoja ja sanontoja muille suomalaisille
Hän- ja se-pronominin käyttö Kaustisen murteessa
Pöyrööt : yritystä meillä piisaa!
Pöyrööt : rakkautta kärestä pitäen
Hauskoja piruja : Väylänvarren trilogia
Tanssimassa / : saagoja pohjosen murtheela
Pohjois-Suomen murteiden suosanastosta
Kolmannen sukupolven kieli : Helsinkiin muuttaneiden suurten ikäluokkien eteläpohjalaisten ja pohjoissavolaisten kielellinen sopeutuminen
Eteläpohjalaismurteiden jookin, jookaan, joukin, joukaan
Murteella. 2
Jerusalemmin tansit, Kaanan häät
Murteella. 2, Kolme ohjelmaa eri murrealueilta
Okulia : romaani pohojammaan murteella
Jälkitavujen h:n variaation kehityksestä Tornionlaaksossa
