http://www.yso.fi/onto/yso/p17833 satanismi
satanismi satanismi
Ihminen, tunteet ja kärsimys : terapeuttisen sielunhoidon ongelmia
Pahan ongelma teoreettisesta ja käytännöllisestä näkökulmasta
Saatananpalvonta nuorten silmin : iisalmelaisen peruskoulun kahdeksasluokkalaisten käsityksiä ja kokemuksia saatananpalvonnasta
Merja Hermonen tutki saatananpalvojia
Setin Temppeli uususkontojen typologioiden valossa
"Tylsäää!!!" : nuoret ajassamme
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Kaaoksen ruhtinaat : mustan metallin messu
Tanssii saatanan kanssa
Babylon : tutkielma paholaisesta, saatananpalvonnan myytistä ja rock-musiikista
Saatananpalvontaan on suhtauduttava vakavasti
Pimeä hehku : satanismi ja saatananpalvonta 1990-luvun suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Kuolema pukee häntä
Pahaksi lukemisen poetiikka ja politiikka
Musiikista ideologiaan, uskonnosta vastakulttuuriin : black metalin genrerajat kuuntelijoiden määritteleminä
Aavetyttö
Saatana saapui Suomeen
Satanismi kulttuurisena ilmiönä : paholainen ja sen pelko yhteiskunnallisena ongelmana ja retoriikkana Yhdysvalloissa
Jumalainen pahuus
Pahan valtaamat
Taistelu saatananpalvontaa vastaan : - auttamisen ja ennaltaehkäisyn tueksi kasvattajille
Noidankehässä
Paholaisen katekismus : oppikirja ihmisille, jotka tahtovat seurata paholaista!
Rosemaryn poika
Nuori pimeyden polulla : saatananpalvojanuoren ja psykiatrisen hoitotyöntekijän kokemuksia saatananpalvonnasta ja saatananpalvojanuorten psykiatrisesta hoidosta
Saatanallinen raamattu
Taistelu henkivaltoja vastaan
Voimat vastakkain : näkökulmia hengelliseen sodankäyntiin
Tajunnan alkemistit : kuusikymmenluvun mystiikka ja Vesimiehen ajan pimeä puoli
Vihan evankeliumi
Törky on ihanaa : satanistit kirjallisuudessa ja elokuvassa
Saatananpalvonta ja nuoriso : kenen toimintaa, kenen projektiota?
Varo, vihollinen! : Jumalan rakkauden pyörremyrsky on tulossa!
Rosemaryn painajainen : romaani
Saatanan palvonnasta tarvitaan kiihkotonta tietoa
Pimeys väistyy
Vasemman käden tie
Silta. 5, Uskonto Suomessa
Fosforos : tutkielma Saatanan olemuksesta ja okkultismin filosofiasta kuudessa osassa
Vasemman käden polku
Hänen työnsä tekemisestä maailmassa : ohjeita satanistille Azazelin tähden filosofian valossa
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Azazelin tähti : aatteesta & veljeskunnasta
Musiikin henkiset ja parantavat ominaisuudet
Nietzsche, satanismi ja mielenterveys
Mikä pimeydessä kiinnostaa?  : tietoa nuorten saatananpalvonnasta hoitotyöntekijöille
Saatanan pyhä temppeli : Oulussa sikisi yritys perustaa valtakunnallinen satanistien seura noin kymmenen vuotta sitten. Hanke hiipui nopeasti, kun paholaisesta tuli nuorisomuotia ja väkivaltaa
Paholaisen luut
Rikollinen saatananpalvonta on juurtumassa Kuusamoon : Osa saatananpalvonnasta on ammattirikollisuutta
Nuorisosatanismi on alakulttuuri, jossa paha voittaa
Saatanan hahmo Azazelin tähden filosofiassa
Retorinen tutkimus uskontotieteessä
William Blake, saatananpalvoja
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Ennustukset toteutuvat. 3
Saatanan mustat nahkasiivet, eli, Sodoman 104 päivää, eli, San Franciscon päiväkirja
Saatananpalvonnan monet kasvot : käsikirja auttamistyöhön
Paholainen
Filosofiaa & rikoksia saatanan nimissä
Hukassa : turvatalostako tuki nuorelle?
Saatananpalvonta, media ja suomalainen yhteiskunta
"Jadie ei koskaan puhunut, ei nauranut, ei itkenyt. Kun erityisopettaja Torey Hayden viimein sai taivuteltua tytön puhumaan, mikään hänen urallaan kokemansa ei valmistanut häntä siihen tuskalliseen painajaiseen, jonka Jadie hänelle paljasti. Pieni tyttö oli vankina hirvittävistä muistoista rakennetussa helvetissä, ja opettajalta vaadittiin paljon myötätuntoa, rakkautta ja suurta rohkeuttakin saada 'aavetyttöä' riivaavat pahat henget karkoitettua." -- (takakansi)
Aura, karma, kabbala... : uuden aikakauden hengellisyys ja salatieteen nousu
Päivin stoori
Saatananpalvonta on nuori kultti
Jeesus Kristus vapautti vangitut
Okkultismi eli salatieteet : koulutusseminaari seurakuntien nuorisotyöntekijöille keväällä 1993.
Satanismi-nimityksen käytöstä
Mitä on hyvä tietää uususkonnoista?
Syvyyden kuilusta
Paholainen. Kirja 1
Saatananpalvontaan suhtautuminen : ehkäiseviä ja auttavia suhtautumis- ja toimintatapoja saatananpalvontaan etsimässä
Saatanan tuntijat : asiantuntijuus suomalaisessa saatananpalvontauutisoinnissa
Tiivistelmä.
Näkökulmia okkultismiin : satanismi ja saatananpalvonta -kalvopohjat
Mihin Suomi tänään uskoo
