http://www.yso.fi/onto/yso/p17811 kirkossakäynti
kirkossakäynti kirkossakäynti kirkossa käynti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01845
Keski-Suomen kirkolliset olot maan itsenäisyyden aikana
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Kivenappoisiin kirkkoreisuloi. [Osa 2]
Kivenappoisiin kirkkoreisuloi. [Osa 1]
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04570
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660-1710
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04568
Kirkossakäynti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01881 B
Kihlaparin kirkonkäynti
"Katsel ain minnuu" : kirkonpenkiltä tanssilattialle : nuorison tutustuminen ja seurustelu Muolaassa Karjalan kannaksella 1910-luvulta vuoteen 1939
Kirkolle : kuvaus saaristosta
Kirkossakäynti ja kirkossakävijät Suomessa
Suomalaisen kirkko Espanjassa
Seurakuntaelämä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01842
Jumalan lapset Isän sylissä : narratiivinen tutkimus jumalanpalveluksen merkityksellisyyden rakentumisesta kirkossakävijöille Tuusulan seurakunnassa
Olavin ja Mikaelin jalanjäljissä
Vanha kirkkotie
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01852
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Suomalaisten kirkollinen osallistuminen Espanjassa
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4546-4547
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04557
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Historiallinen Nikaran kirkkotie
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660–1710
Meidän kirkossa
Uskon asia
Kirkkotiellä vaanii käärme : : pyhiinvaellukset ovat nyt muotia
Kotipiiri arkena ja pyhänä
Kiireetön kirkkotie
Jokapäiväinen uskontoni, eli, omin sanoin ortodoksisuudesta
Kaupunkilaisten kirkko : helsinkiläisten ja seurakunnan kohtaamisia kuudella vuosisadalla
Nikaraisten kirkkotie
Näytön paikka : puheenvuoroja nuorista, kirkosta ja kirkon nuorisotyöstä
