http://www.yso.fi/onto/yso/p17842 graafinen viestintä
graafinen viestintä graafinen viestintä painoviestintä
Vuosikertomuksen suunnittelu : tapaus Varte-konserni
Tapahtumailmeen luominen tilaajalle
Kauneushoitola Jonna-Miian ulkoisen markkinointiviestinnän luominen ja kehittäminen
Tiivistelmä.
Painoviestinnän erityisopetuksen kehittämisprojekti
Suosikki on Suomen suosituimpien nuortenlehtien joukossa ja sillä on lähes 40-vuotinen historia. Suosikki on myös ainoa nuorisolle suunnattu yleisaikakauslehti ja yksi harvoista sekä tytöille että pojille suunnatuista lehdistä. Lehti tavoittelee siis laajaa ja heterogeenista yleisöä joka kuukausi ja sen kannella on tärkeä osa jokaisesta numerosta saatavan ensivaikutelman kannalta. Kesäkuun 2009 Suosikin kansi on hyvä esimerkki siitä, miten lehti tavoittelee tätä laajaa ja vaativaa yleisöä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata nuortenlehti Suosikin kesäkuun 2009 numeron kannen valmistumisprosessia etenkin kannen ulkoasun näkökulmasta. Prosessin kuvauksen lisäksi työ pyrkii vastaamaan kysymyksiin millainen työympäristö Suosikki on ja miten tärkeä osa lehteä kansi on. Tutkimusmenetelmät ovat proseduraaliselle työlle tyypilliset havainnointi ja haastattelu. Lisäksi on perehdytty aikakauslehtiä, nuortenlehtiä, Suosikkia ja nuorisokultuuria koskevaan lähdemateriaaliin, mistä kerättyjä tietoja esitellään teoriaosuudessa. Kannen valmistumista on seurattu Suosikin toimituksessa paikan päällä alkupalaverissa huhtikuun alussa sekä lehteä taitettaessa toukokuun lopussa. Näistä vierailuista on koottu havainnointipäiväkirja. Lisäksi lehden päätoimittajan, toimituspäällikön ja Art Directorin kanssa on tehty teemahaastattelut havainnointipäiväkirjan tietojen täydentämiseksi sekä Suosikkiin liittyvän yleistiedon keräämiseksi. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että Suosikin kesäkuun kansi miellyttää kumpaankin sukupuolta väreillään, kirjasintyyleiltään sekä kansikuvassa esiintyvillä artisteillaan. Kuvassa esiintyvät Tommy Lindgren, Pete Parkkonen ja Cheek puolestaan luovat nuorison kaipaamaa henkilökohtaisuutta vedoten erilaisiin ikäryhmiin ja monen eri alakulttuurin edustajiin aina rokkareista hoppareihin. Lisäksi kansi on hyvä esimerkki siitä, miten lehden täytyy joka kuukausi uudistua ollakseen kiinnostava, mutta myös pysyä tunnistettavana lukijasuhteiden säilyttämiseksi.
Visuaalisen ilmeen luominen KOE13 – muotinäytökselle
Visuaalisen ilmeen ja graafisen ohjelmiston suunnittelu ja toteutus pienyritykselle
Visuaalinen viestintä kuntaliitoksissa
Kuvitussarja laillisuuskasvatuskampanjaan : puhuttelevan kuvituksen keinot
Superyellow Design oy : muotoiluyrityksen brandikonseptin ulkoisen yrityskuvan rakentaminen ja ensimmäisen tuotemalliston suunnittelu
Markkinointisuunnitelma ja visuaalinen ilme aloittavalle toiminimelle
Opiskelumotivaatio : kartoitus graafisen viestinnän ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden opiskelumotivaatiosta
Yrityksen visuaalinen identiteetti
Mikä on visuaalista on ymmärrettävää : lapsille suunnitellut symboliset merkit
Henkilö- ja kulkukorttien visuaalisen ilmeen uusiminen ja siitä tiedottaminen Hartwall Areenalla
Graafinen ohjeistus yritysilmeen ohjeistuksessa : case: Créations Couleursista The Innovation Companyksi
Kansalaisjärjestöjen tehokeinot : Asiakkaana Greenpeace
Ruokatuhlausta vastaan : kampanjatuotteita kotikeittiöihin
Del-tuote Oy:n graafinen ohje
Äänituotantoyhtiö Lehto&Tuppuraisen yritysgrafiikan synty
Worldwide Friends : Veraldarvinir -organisaation perehdytysoppaan graafisen ulkoasun uusiminen ja sisällön päivitys
Kokonaisvaltaisen markkinointi-ilmeen kehittäminen Dolly Fast Food Oy:lle
Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen
Tulevaisuuden painopinnat ja materiaalit : loppuraportti
Tiivistelmä: Digitaalinen luontokuva kirjan kuvituksessa.
Miten Suosikin kesäkuun 2009 numeron kansi syntyi?
Animaatio kuvittajan näkökulmasta
Pienen yrityksen logon suunnittelun opas
Viestinnän konseptointi : viestinnän suunnittelua tukeva menetelmä
Opetussuunnitelma media-assistentille : alan opettajana opetussuunnitelmaa kehittämässä media-assistenteille Kainuun ammattiopistossa
Opinnäytetyön tavoitteena on kokonaisvaltaisen markkinointi-ilmeen kehittäminen Dolly Fast Food Oy:lle. Työ koostuu kolmesta eri osa-alueesta, jotka ovat fyysisen markkinointiympäristön kehittäminen, markkinointiviestinnän kehittäminen sosiaalisessa mediassa sekä graafisen ilmeen kehittäminen. Opinnäytetyö toteutettiin kolmen opiskelijan ryhmätyönä. Työ oli jatkumoa kesällä 2012 Dolly Fast Food Oy:lle toteutetulle markkinointiviestinnän kampanjalle, joka haluttiin jalostaa opinnäytetyön myötä laajemmaksi kokonaisuudeksi. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka toteutettiin perehtymällä ensin alan kirjallisuuteen ja yrityksen tämänhetkiseen tilanteeseen. Näiden pohjalta alettiin kehittää Dolly Fast Food Oy:lle uudenlaista markkinointi-ilmettä. Kokonaisuutena opinnäytetyön toteutus onnistui hyvin ja jokaiseen osa-alueeseen saatiin monia kehitysehdotuksia. Kehitysehdotukset sisältävät ideoita ravintolan yleisen viihtyvyyden parantamisesta, käytettävistä mainosmateriaaleista sekä sosiaalisen median tehokkaammasta hyödyntämisestä. Yrittäjän päätettäväksi jää, mitä ehdotettuja kehitysideoita otetaan käyttöön ja millä aikataululla. Joitain kehitysehdotuksia Dollyssä on jo otettu käyttöön opinnäytetyön kirjoitusprosessin aikana. Suurimpina haasteina työn tekemisessä olivat opinnäytetyön toteutumiseen liittyvä epävarmuus sekä ryhmäläisten henkilökohtaisten elämäntilanteiden ja aikataulujen yhteensovittaminen.
Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda TVT-Style Ky:lle graafinen ilme, joka yhtenäisyydellään vahvistaa yrityskuvaa sekä viestii luotettavuutta ja laadukkuutta. Yrityksellä ei ollut entuudestaan minkäänlaista yhtenäistä graafista ilmettä, esimerkiksi lehtimainosten ilme vaihteli suuresti. Yhtenäinen graafinen ilme sitoo yksittäiset markkinointitoimenpiteet kokonaisuudeksi, mikä parantaa markkinoinnin tehoa. Suunnittelu aloitettiin lehtmainoksesta, ja samoja graafisia elementtejä käytettiin läpi koko aineiston. Lopputulos on yhtenäinen graafinen ilme, josta on helposti tunnistettavissa eri osien (lehtimainos, asiakirjapohja, käyntikortti, lahjakortti, hintamerkintälappu ja tarra) kuuluvan samaan aineistoon. Jatkotoimenpiteenä on toivottavaa laatia markkinointisuunnitelma markkinointibudjetin käytön tehostamiseksi. Yrityksen tulisi määrittää kohderyhmänsä ja kiinnittää huomiota mainonnan sisältöön. .
Esports Heaven : Www-sivustoa rakentamassa
Kunnan uuden vaatteet
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Joensuun Nahkavalmistemyynti Ky:n visuaalisen ilmeen uudistaminen
Graafisen ilmeen merkitys optikkoliikkeiden imagolle
Tutkielmani tavoitteena on selvittää, millainen on onnistunut tapahtumailme ja mitä graafisen suunnittelijan tulee ottaa huomioon sitä suunnitellessaan. Lisäksi tutkielman on tarkoitus vahvistaa tietämystä siitä, millainen visuaalisuuden ja graafisen suunnittelijan rooli on tapahtumassa ja sen järjestämisessä. Tutkielma tarjoaa tukilistan aloitteleville graafisille suunnittelijoille, joilla ei ole selkeää käsitystä siitä, mitä tapahtumailmeen suunnittelussa tulee huomioida. Idea tutkielmaan muodostui omakohtaisen kokemuksen, produktioni ja sen herättämien kysymysten kautta. Tutkielman lähteisiin lukeutuu suomalaisen ja englanninkielisen kirjallisuuden, nettiartikkeleiden ja -sivujen lisäksi teemahaastatteluun perustuva aineisto. Tutkielman tietoperusta käsittelee hyvän visuaalisen ilmeen piirteitä ja elementtejä sekä tapahtuman järjestämistä. Teemahaastattelujen avulla kerätty aineisto yhdistää nämä aihepiirit. Tutkimus perustuu anonyymien graafisen alan ammattilaisten tietämykseen tapahtumailmeen suunnittelusta. Laadullinen tutkimus ja tietoperusta yhdessä tuovat esille joitakin eroavaisuuksia yritysilmeen ja tapahtumailmeen suunnittelussa, etenkin suunnittelijan työn vapaudessa. Molemmat ilmeet koostuvat pääosin samoista peruselementeistä, kuten typografiasta, väreistä ja sommittelusta. Tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä, että onnistunutta tapahtumailmettä määrittävät erityisesti mieleenpainuvuus, johdonmukaisuus tapahtuman sisällön ja ilmeen välillä sekä oleellisen tiedon tarjoaminen. Visuaalisuuden rooli vaihtelee muun muassa tapahtuman tyypin ja koon mukaan, mutta yleisesti ottaen se nähdään tärkeänä. Tutkimuksen perusteella vaikuttaisi, että graafisen suunnittelijan roolin merkittävyys vaihtelee myös tapauskohtaisesti.
Kullervo-musikaalin graafinen ilme : Ehdotus Kullervo-teeman modernisointiin graafisten elementtien avulla.
Graafinen ohjeistus : case : Digitalisointi.com
Tiivistelmä: Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen markkinoinnilliseen merkitykseen. Tutkin, mikä saa ihmiset valitsemaan yhden yrityksen toisen sijaan ja kuinka paljon tähän voidaan vaikuttaa yritysilmeen keinoin. Tutkimusaineistonani käytän alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita, jonka lisäksi havainnollistan visuaalisuuden vaikutuksia muutaman viimeaikaisen ilmemuutoksen avulla.  Lopulta tarkastelen myös yritysilmeen merkitystä asiakkaalle, jonka huomio on jo saavutettu: voiko yritysilme auttaa kertaluontoisen asiakkuuden muuntamisessa asiakassuhteeksi, ja miten tulisi kohdella jo tunnetun yrityksen visuaalista ilmettä yrityksen elinkaaren murrosvaiheissa.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeuudistus St. Paul's Sound -nimiselle äänentoistoalan yritykselle. Kyseisellä yrityksellä on parikymmenvuotisen historiansa ajan ollut käytössä sama tunnus, ja yritystoiminnan tällä aikaa muututtua oli uudistuminen ajankohtaista. Tutkin yritysilmeuudistusta varten asiakkaan kilpailutilanteen sekä vanhan tunnuksen mahdollisuudet. Prosessin tuloksena syntyi uusi, yrityksen nykytilannetta ja arvoja parhaalla tavalla välittävä yritysilme, joka tässä opinnäytetyössä on tuotu esille muutaman esimerkkisovelluksen avulla.
Tämän opinnäytetyöprojektin tarkoituksena oli nimetä mikroyrityksen palvelu sekä luoda uuden nimen ympärille tunnistettava ja kilpailijoista erottuva graafinen ilme. Uuden ilmeen suunnitteluun kuului logon toteuttaminen, typografian ja tunnusvärien määrittäminen sekä sloganin kaltaisen määritelmälauseen keksiminen. Graafisen ilmeen eri elementtejä ja niiden soveltamista käsiteltiin tarkasti työn varsinaisessa produktissa - talotyylioppaassa. Projektin sidosryhminä toimivat toimeksiantajayritys, nimiasioissa auttanut lakineuvoja sekä aineisto- ja hinnoittelukysymyksissä neuvoneet painotalot. Opinnäytetyön toimeksiantajayrityksen markkinoinnissa oli suuria haasteita. Näkyvin este onnistuneelle markkinoinnille oli palvelun nimettömyys sekä visuaalisten tunnusten puuttuminen. Suunnittelu oli jäänyt toteuttamatta, koska yrityksen toimitusjohtajalla ei ollut tarvittavaa osaamista eikä varaa palkata ulkopuolista asiantuntijaa. Vuoden 2009 tammikuusta huhtikuuhun kestäneen projektin päämääränä oli löytää erityisesti mikroyrityksen tarpeisiin sopivat ratkaisut. Suunnitteluprosessin kannalta tämä tarkoitti muun muassa pienen budjetin huomioimista ja hyvin tiivistä yhteistyötä toimeksiantajan kanssa. Projektin teoriaosuudessa tutkittiin aihealueen käsitteitä ja verrattiin eri graafisen suunnittelun malleja. Koska lähdeteosten mallit eivät sellaisenaan palvelleet mikroyrityksen tarpeita, toiminnallisen osuuden pohjana käytettiin kahdesta eri lähestymistavasta koottua suunnitteluprosessia. Yleisellä tasolla aihetta käsittelevien teosten lisäksi projektissa hyödynnettiin palvelun nimeämistä ja visuaalista suunnittelua koskevia internetsivustoja ja kirjallisia lähteitä. Suunnittelua varten koottiin projektin kannalta kiinnostavaa tietoa yrityksen toiminnasta, palveluista ja segmenteistä. Teemahaastatteluilla kerättävään tietoon haettiin perspektiiviä esittämällä kotimaisten kotitalouspalveluiden ostokäyttäytymistä käsittelevää tutkimusaineistoa. Havainnoimalla kilpailijoiden valitsemia logoja, typografiaa ja värejä, toteutettiin pienimuotoinen kilpailija-analyysi. Kilpailijoiden havainnoinnilla pyrittiin muodostamaan käsitys alalla vallinneista visuaalisista konventioista. Toteutetun opinnäytetyön ansiosta mikroyritys voi aloittaa tehokkaan markkinoinnin: uuden nimen, logon, typografian ja tunnusvärien avulla markkinointiviestinnästä tulee yhtenäinen ja erottuva.
Aihe kehityshankkeelleni kumpusi omasta kokemuksestani ja havainnoistani. Mielestäni toisen asteen painoviestinnän opiskelijoille on hyvä antaa konkreettista tietoa työnantajien näkemyksistä työssäoppijoista ja mielikuvista opiskelijoiden taidoistaan. Ennen opettajan uraa olin työelämässä “oikeissa” töissä oppilaitten ohjaajana työssäoppimisessa ja huomasin, että opiskelijoilla olisi hyvä olla suuntaviivat mitä työelämässä odotetaan, esimerkiksi asenteesta, asiakaspalvelusta ja sosiaalisesta kanssakäymisestä. Kehityshankkeeni tiimoilta tein kyselytutkimuksen työssäoppimispaikkojen ohjaajille ja keräsin ajankohtaista tietoa heiltä. Googledocks lomakkeen avulla tehty kysely oli avoinna 15.-27.1.2012 välisen ajan. Kyselyn lähetin 23 henkilölle ja vastauksia sain 11 kappaletta. Kyselyssä selvitin millaisia ominaisuuksia työssäoppijalla tulisi olla. Kysymykset jakautuivat kolmeen alueseen: ammatilliseen osaamiseen, luovuuteen ja asenteeseen. Vastauksien pohjalta selvisi, että tärkeintä on asenne. Työssäoppijan tulisi olla oma-alotteinen ja vastuuntuntoinen. Vastaukset toimivat pohjana info-paketille, jonka alustavasti kokosin Powerpoint kalvoiksi. Esitin kyselyn tulokset infotilaisuudessa ensimmäisen ja toisen vuosikurssin oppilaille ennen heidän ensimmäistä työssäoppimistaan kevätlukukaudella 2012. Uskon, että kehityshankkeestani hyötyvät niin oppilaat, opettajat kuin työpaikkaohjaajat.
Kino Iiriksen uusi visuaalinen ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Taigantaka Oy:lle
Restart Tmi : graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Organisaatiokuva muutoksessa : Länsi-Suomen lääninhallituksen visuaalisen identiteetin kehittäminen
Nuorten Tampere : tapahtumamainontaa nuorille
Tila osana yritysidentiteettiä : selvitys Huoneistokeskuksen yritysidentiteetistä ja sen näkymisestä tilassa
Visuaalisen ilmeen tarkoituksena on vahvistaa yrityksen identiteettiä, viestiä yrityksen asenteista, arvoista ja tavoitteista sekä luoda yrityksestä yhtenäistä mielikuvaa eri sidosryhmille. Mielikuvat ovatkin nousseet ratkaiseviksi tekijöiksi asiakkaan tehdessä ostopäätöksiä. Jotta yrityksen visuaalinen mielikuva säilyy yhtenäisenä, laaditaan sille graafinen ohjeisto. Se kertoo kuinka ilmettä noudatetaan ja sovelletaan käytännössä. Aloittavalle, kasvustrategiaan tähtäävälle yritykselle on tärkeää alusta asti luoda yhtenäistä ja tavoitteellista yrityskuvaa sidosryhmilleen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa toimeksiantona perustettavalle insinööritoimistolle visuaalinen ilme ja graafinen ohjeisto. Tavoitteena oli luoda visuaalinen ilme, joka viestii yrityksen arvoja, toiminta-ajatusta ja toimialaa. Niiden tulee välittää yrityksen tavoitemielikuvaa sekä erottaa yritys kilpailijoistaan. Visuaalisesta ilmeestä laadittiin graafinen ohjeisto, jonka tarkoituksena on helpottaa yrityksen visuaalisen ilmeen käyttöönottoa ja sen käyttämistä johdonmukaisesti kaikissa yrityksen materiaaleissa. Tavoitteena oli oppia käyttämään visuaalisen ilmeen työvälineitä ja oppia toteuttamaan niillä pienimuotoisia julkaisuja. Projektin tuotokset toteutettiin Adobe Illustrator ja Adobe InDesign -graafisilla ohjelmilla. Opinnäytetyön teoriaosassa perehdytään visuaaliseen ilmeeseen, sen merkitykseen, suunnitteluun ja työvälineisiin. Myös graafinen ohjeisto ja visuaalisen ilmeen tunnuselementit esitellään raportissa. Tietoa on kerätty uusimmista visuaalista ilmettä käsittelevästä kirjallisuudesta, artikkeleista ja www-sivuilta. Lisäksi tietoa visuaalisen ilmeen suunnittelusta on saatu haastattelemalla kahta visuaalisen viestinnän asiantuntijaa.  Visuaalisen ilmeen suunnittelu rajattiin perustettavan yrityksen tarpeisiin eli tunnukseen, tunnusväreihin ja typografiaan. Näistä visuaalisen identiteetin tunnuksista suunniteltiin yritykselle käyntikortti, lomakepohja ja kirjekuori. Edellä mainitut tuotokset ja ohjeet tunnusten käyttöön ovat perustettavalle yritykselle luodussa graafisessa ohjeistossa. Graafinen ohjeisto luovutettiin sähköisessä muodossa yritykselle. Projekti onnistui suunnitellussa aikataulussa. Toimeksiantaja oli tyytyväinen tuotoksiin ja hyvään yhteistyöhön. Erityiskiitoksen toimeksiantaja antoi taitavasta, yrittäjän näkemysten huomioonottamisesta tuotosten toteuttamisessa.
Vaatetusalan pk-yrityksen visuaalinen ilme ja viestintä : case Erja Raittinen Oy
Opinnäytetyön aiheena ja tavoitteena oli luoda graafinen ilme ja ohjeisto Turun ammattikorkeakoulun opiskelijakunta - TUO:lle. Keväällä 2012 saadun toimeksiannon mukaan opiskelijakunnalle tuli suunnitella uusi graafinen ilme sekä uutta ilmettä tukeva graafinen ohjeisto. Työmenetelminä oli haastattelut ja vastaaviin töihin perehtyminen. Työ aloitettiin suunnittelemalla heille logoon uusi typografia sekä uudet lomakepohjat. Näiden valmistuttua suunnittelutyö jatkui mm. hinnaston ja käyntikorttien suunnittelulla. Loppukesästä 2012 tuotokset olivat valmiit ja opiskelijakunnan hyväksymät. Näiden pohjalta suunniteltiin graafinen ohjeisto joka määritteli tuotoksille oikeat käyttötavat ja ohjeet. Tekstissä kerrotaan graafisen ohjeiston yleisestä tarkoituksesta ja sisällöstä sekä sen kulusta ja lopputuloksista.
Yhtenäinen visuaalinen ilme vahvistaa yrityskuvaa ja lisää yrityksen tunnettuutta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Aura Biljardi Oy:lle yhtenäinen visuaalinen ilme sekä auttaa Aura Biljardi Oy:tä säilyttämään ilme yhtenäisenä, suunnittelemalla yritykselle myös graafinen ohjeistus. Tällä visuaalisen ilmeen ja graafisen ohjeistuksen suunnittelulla pyrittiin yhtenäistämään ja selkiyttämään Aura Biljardi Oy:n visuaalista ilmettä ja viestintää, ja tätä kautta vahvistamaan yrityskuvaa. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimivat yrityskuva ja sen osat: identiteetti, profiili ja imago; visuaalisen viestinnän muodot sekä visuaalisen ilmeen ja viestinnän suunnitteluprosessi. Lähdeaineistona käytin teoreettisen viitekehyksen aiheisiin liittyvää alan kirjallisuutta ja artikkeleita. Suunnittelussa hyödynsin myös toimeksiantajalta saatuja henkilökohtaisia tiedonantoja. Valmiissa graafisessa ohjeistuksessa määrittelin graafiset peruselementit: värit, tunnuksen ja typografian sekä valittujen viestinnän sovellusten ulkonäön.
Tiivistelmä: Innovan graafisen ohjeiston kokoaminen ja taitto.
Jäsenhankintakampanjan suunnittelu Koski-Golf Ry:lle
Graafinen ilme Japania-keskukselle
Digitaalinen luontokuva kirjan kuvituksessa
Mikroyrityksen graafinen ilme ja talotyyliopas
Graafisen ohjeiston suunnittelu VirtualTampere-palvelulle
Tämän opinnäytetyön aihe on graafisen ohjeiston suunnittelu VirtualTampere-virtuaalikaupunkipalvelulle. Työn tavoitteena oli suunnitella palvelulle positiivinen ja konseptiin sopiva graafinen ilme, joka tuo esiin sen vahvuuksia ja houkuttelee käyttäjiä. VirtualTampere on Internetissä toimiva, korkealaatuisesta ilmakuvasta koostettu palvelu, joka tarjoaa tietoa Tampereen kaupungin palveluista ja nähtävyyksistä. Opinnäytetyön oli myös tarkoitus syventää tekijän tietämystä graafisesta suunnittelusta ja edistää valmistumisen jälkeistä työllistymistä graafisella alalla.    Projektin tilaaja oli graafisen muotoilun toimisto Haaja & Arwo Design Oy, joka välitti toimeksiannon ja hoiti kommunikointia loppuasiakkaan kanssa. Opinnäytetyöprosessi alkoi tapaustutkimuksella Suomessa käytössä olevista graafisista ohjeistoista ja haastattelututkimuksella siitä, mitä odotuksia sosiaalisen median käyttäjillä on virtuaalikaupunkipalvelulta. Tämän tutkimuksen sekä VirtualTampereen analysoinnin pohjalta siirryttiin mahdollista graafista ilmettä visualisoivien konseptien suunnitteluun. Työn lopputuotos oli yksiin kansiin koottu, loppuasiakkaan visuaalisen ilmeen määrittelevä graafinen ohjeisto. Graafinen ilme korostaa palvelun korkeaa laatua sekä helppokäyttöisyyttä, raikkautta ja tyylikkyyttä, jota myös sen käyttäjät odottivat palvelulta. Ohjeisto sisältää VirtualTampereen logon, käytettävien värien ja tukigrafiikan määritykset sekä typografian määrityksen ja mallit painotuotteista.
Tiivistelmä: Graafisen ilmeen suunnittelu Petroskoin purjeveneklubille "Admiral".
Painoviestinnän perustutkinto 2010.
Tiivistelmä: Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista suomalaisten painotalojen ympäristöasioiden verkkoviestintä on ja mitä vapaaehtoisia ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä ne käyttävät. Työssä selvitettiin, mitä ympäristöjärjestelmät sisältävät ja minkälaisia vaatimuksia ne asettavat yrityksille. Työssä selvittiin myös, minkälaisia kilpailukykyyn tai talouteen liittyviä hyötyjä yritykset voivat saada toimiessaan ympäristön kannalta edelläkävijöinä suhteessa lainsäädäntöön ja muihin painotaloihin. Työssä tutkittiin 105 suomalaisen painotalon verkkoviestintää. Painotalot jaettiin neljään eri ryhmään: arkkipainoihin, heatset- ja syväpainoihin, coldset-painoihin ja muihin painopalveluihin. Työ tehtiin tutkimalla näiden yritysten internetsivuja ja niiden kautta selvitettiin yritysten ympäristöasioiden viestintää. Arkkipainoryhmän osuus työssä oli suhteellisesti suurempi kuin muiden ryhmien, joten tulokset toimialojen kesken eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään. Työssä ei otettu huomioon sellaisten yritysten ympäristötyötä, jotka eivät kertoneet siitä internetsivuillaan. Kun otettiin kaikki tutkimuksen yritykset mukaan, havaittiin, että ympäristöasioistaan verkossa kertoneiden yritysten määrä oli 64 prosenttia. Aktiivisin ympäristöasioistaan kertova toimiala oli heatset- ja syväpainot. Vähiten ympäristöasioiden verkkoviestintää toteuttivat muut painopalvelut. Yritykset käyttivät markkinoinnissaan usein hyväkseen ympäristömerkkien käyttöoikeutta. Suurin osa painotaloista, joilla ei ollut merkkien tai järjestelmien käyttöoikeutta, ei myöskään markkinoinut ympäristötyötään millään tavalla. Ympäristöasioiden verkkoviestintä noudatti pääosin kuluttajaviraston ympäristömarkkinointiin antamia ohjeita, mutta poikkeuksiakin oli. Työssä tutkittiin myös liikevaihdon ja käytettyjen ympäristöjärjestelmien määrän välistä korrelaatiota. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että ympäristöjärjestelmien käyttö painottui selkeästi liikevaihdoltaan suurempiin yrityksiin. Suurta liikevaihtoa ei kuitenkaan voitu automaattisesti pitää hyvän ympäristötyön takeena, sillä kaikki isoimmat yritykset eivät käyttäneet vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä. Pienemmän liikevaihdon yrityksien keskuudessa oli myös niitä, jotka panostivat ympäristöasioihin.
Pienen yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen : case: T:mi SnellMedia
Graafinen ulkoasu Oulun Työterveyslaitoksen "RaPatti -ratkaisuja pattitilanteisiin" ryhmäohjausmalliin : teoksen tarkastelu osana visuaalista kulttuuria
Johtajakoulutusohjelman visuaalinen ilme ja markkinointimateriaali
Ruoveden kunnan graafinen ilme
Hyvä visuaalinen ilme tapahtumalle : tapahtuman ilmeen suunnittelu ja graafisen suunnittelun rooli tapahtuman järjestämisessä
Kotileipomo Antinkaapo Oy:n graafisen ilmeen uudistus
Tiivistelmä:  Kristillisen symboliikan sovellus painokuoseiksi tuotemallistoon.
Levytön tuhkimo : levynkansia musiikista huolimatta
Tiivistelmä: Joensuun Nahkavalmistemyynti Ky:n visuaalisen ilmeen uudistaminen.
Valokuvat ja graafit pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa
Visuaalisen ilmeen suunnittelu aloittelevalle rock-yhtyeelle : case: Mystons
Ei mitään nappikauppaa : Yritysilmeen suunnittelu Napit & Kuosit -tekstiilipainolle
LOGOTAKOMO : Hyvää yritystunnusta tekemässä
Kristillisen symboliikan sovellus painokuoseiksi tuotemallistoon
Meetingteam Oy:n visuaalinen ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelu pienelle matkailualan yritykselle : case Vtv.Can Vidal Apartamentos
Graafisen ohjekäsikirjan toteutus design management -ajattelua hyödyntäen : case TV-Tampere oy
Yritysesite : case: Korkeamäen Majatalo
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Esimerkkinä K. H. Renlundin museo
Ekologisen yrityksen tarvekartoitus brändin luomiseksi : case: Suomen Lasinjalostus Oy
Luja Oy:n internetsivujen ulkoasun suunnittelu ja konserniesitteen taitto
Matkailumainonnan visuaalisuus Lapissa : Kriittinen tarkastelu
Visuaalinen suunnittelu verkkopalveluprojektissa : PodVisa
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu osallistuvan suunnittelun keinoin
Avaimet työelämään : työelämäinfo työssäoppijoille
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Case: JOE Palvelut Oy:n aputoiminimi JOE Rakentaminen
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Graafinen ilme ja ohjeisto Turun ammattirkorkeakoulun opiskelijakunta - TUO:lle
Kohti puhtautta
ISYHY - Ilme ja punainen lanka
Graafisen ilmeen suunnittelu Petroskoin purjeveneklubille "Admiral"
Erilaisina yhdessä? : kaupunkikonsernin graafisen ilmeen yhdenmukaisuuden tarpeet
Automaatioteknologian opetus painotekniikan koulutusohjelmassa
Viestistä muotoon ja takaisin : kokemuksia typografian ja graafisen muotoilun oppimisesta
Kainuun jätehuollon kuntayhtymän, Eko-Kympin, visuaalinen ilme
Metson visuaalinen identiteetti
Edita-konsernin asiakaslehti
Uuden markkinointimateriaalin suunnittelu Luonto-Liiton Hämeen piirille
Inside Interplanetary -kirjasen taitto ja ohjeiston luominen : Case: Team Jolly Roger
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä ehdotus Maanpuolustuskoulutusyhdistyksen oman  yhteisölehden tavoitteista, kohderyhmästä, keskeisistä sisällöistä sekä lehden teon edellyttämistä  resursseista. Yhdistyksen johto tulee tekemään esityksen pohjalta päätöksen lehden toteuttamisesta.  Yhdistyksen asema muuttui 1.1.2008 kun laki vapaaehtoisesta maanpuolustuksesta astui voimaan.  Lain myötä yhdistyksen asema kokonaisturvallisuuden kouluttajana vahvistui ja se sai  uusia lakisääteisiä tehtäviä. Lain mukaan yhdistyksen tarkoituksena on maanpuolustuksen edistäminen  koulutuksen, tiedotuksen ja valistuksen keinoin. Uusi asema ja uudet tehtävät vaativat  myös yhteisöviestintään uusia tavoitteita ja työkaluja.  Yhdistyksen viestintästrategian perusviestinä on se, että viestintä sisältyy kaikkeen yhdistyksen  toimintaan ja on osa jokaisen tehtävänkuvaa. Lehti on erinomainen työkalu sidosryhmäviestinnässä.  Samalla se palvelee myös yhteisön kokonaisviestinnän muita osa-alueita.  Leif Åbergin tulosviestinnän malli tuo teoreettisen viitekehyksen lehden suunnitteluun. Tutkimusaineistona  on käytetty yhdistyksen strategialuonnoksia, julkaisuja ja verkkoaineistoja. Lisäksi  työssä on haastateltu yhdistyksen toiminnanjohtajaa sekä keskeisten sidosryhmien edustajia. Teorian, aineiston ja oman päättelyn pohjalta syntyi suunnitelma lehdestä. Työssä vertaillaan painetun ja sähköisen lehden ominaisuuksia. Lehden suunnittelun lähtökohtana  on vahva visuaalisuus ja sen kautta tiedon ja elämysten tarjoaminen lukijalle. Painettu lehti  antaa visuaalisuudelle sähköistä lehteä paremmat mahdollisuudet.  Työssä vertaillaan lehden teon resurssointia sekä itse toteutettuna että ulkoistettuna. Toteutettiin  lehti painettuna tai sähköisenä, tulee sen suunnittelussa ottaa huomioon riittävät henkilöresurssit. Suosituksena on, että lehti toteutetaan painotuotteena ja sen ensimmäinen numero  julkaistaan syksyllä 2008. Lehden ulkoasun suunnittelu, pääosa sisällöntuotannosta, taitto sekä  painotaloyhteydet ulkoistetaan ja yhdistys varaa riittävät resurssit sisällöntuotannon suunnitteluun  ja toteutukseen.
Visuaalinen yrityskuva ja graafinen ohjeisto : case: KontaktiVerkko Suomi Oy
Yhteisölehti MPK:n viestintää tehostamaan
Ars 11 -näyttelyesite Kouvolan taidemuseo Poikilolle
Graafit vuosikertomuksessa : teorian ja käytännön kohtaaminen graafisessa suunnittelussa
Estetiikkaa etsimässä – Kumppania Oy:n asiakaslehden visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Joulukortteja oppilaitoksesta
Graafinen ohjeistus : Case: GlobalDreams Oy
Joutsenmerkit painotuotteissa
Maataloustilitoimisto Hannu Mustosen graafinen ilme ja lehtimainos
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Graafinen ohjeisto KSAO:lle
Internet urheilutoimittajien tiedonlähteenä : tietoverkon vaikutus graafisissa viestimissä toimivien urheilutoimittajien työhön
Eroon viinasta
Koepainossa testataan
Kansanedustajaehdokkaan vaalikampanjan viestintämateriaalin suunnittelu ja toteutus
Visuaalinen eheys : Manunkylän Ratsutalli Ky:n graafinen ilme
Visuaalisen ilmeen ja graafisen ohjeistuksen suunnittelu ja toteutus : case : Aura Biljardi Oy
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu : tutkimuskohteena Tukkipuoti
Puuhavihko julkaisugraafisena tuotteena
Oppilaitos mainostoimistona – Painoviestinnän opetus kokonaisvaltaisena toimintaympäristöna
Yrityksen visuaalisen ilmeen luominen : Case: Arctic Mainos Oy
Hiuspalvelu Letti Veks - Yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Kokonaisuuksien käsitteellinen mallintaminen ja graafinen kuvaaminen
Paikallislehdistö : Helsinki
Yhtenäisen graafisen ilmeen luominen TVT-Style Ky:lle
Vähäx valottaa -lasten ja nuorten valokuvafestivaalin visuaalinen ilme
Visuaalinen ilme toimintaterapian mikroyritykselle
Kaivopuiston teknologiakylän web-hanke
Halutun yhtenäisen yrityskuvan edistäminen : visuaalisen yrityskuvatyöprosessin luonne ja visuaalisen yrityskuvan periaatteet Helsingin Energian yritysilmekäsikirjassa taidepuheteorian valossa
Teksti kuviksi. :  Kuvitustyylin kehittäminen systemaattisen analyysin avulla
Markkinointisuunnitelma: DecoraDora
Tiivistelmä: Kauneushoitola Jonna-Miian ulkoisen markkinointiviestinnän luominen ja kehittäminen.
Suoramarkkinointi : Case: Kalevan jatkotarjontakirjeet
Graafisen mainonnan ja markkinointistragioden soveltuvuus Internettiin
Verkko-opetuksen kehittäminen painoviestinnän alalla
Ilmeellä on väliä : Visuaalisen ilmeen suunnittelu pk-yritykselle
Ostetaanko ulkoa, tilataanko omalta?: visuaalisen viestinnän henkintaprosessi asiakkaan näkökulmasta
Yritysilmeen uudistus : Näkövammaisten Keskusliitto ry
Karjalaisen Nuorisoliiton 30-vuotisjuhlailme
Mielikuvasta todeksi
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Ammattiosaamisen näytöt käyttöön audiovisuaalisen viestinnän perustutkinnossa
Logon merkitys ja muoto sekä graafinen ohjeisto koulutusalan yritykselle
Kuvakommunikaatiomateriaali laskimoverinäytteenottoon graafista kommunikaatiota käyttäville asiakkaille sekä lapsille
Tatuoidut tuolit = Tattooed chairs
Luokkaopetuksesta verkko-opetukseksi : graafisen viestinnän tuntemusta virtuaalisesti
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu : case: KuntoOn-hoitola
Salon seudun Työkeskus Oy:n graafisen ilmeen suunnittelu
Keski-Suomen graafisen ja viestintäalan kilpailuedut
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni luon graafisen ilmeen uudelle Suomeen perustettavalle japanilaisen kulttuurin yhdistykselle, Japania-keskukselle. Yhdistyksen tarkoituksena on keskittää kaikki japanilaiseen kulttuuriin liittyvät asiat yhden yhdistyksen alle ja jakaa tietoa japanilaisesta kulttuurista ja siihen liittyvistä harrastus- ja matkustusmahdollisuuksista. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja suunnitteluprosessista ja sen lopputuloksena syntyvästä graafisesta ohjeistosta. Kirjallisessa osiossa käyn ensin läpi japanilaista estetiikkaa, joka on mielenkiintoinen yhdistelmä koristeellisuutta ja yksinkertaisuutta. Tämän jälkeen tarkastelen japanilaisen ja länsimaisen estetiikan välisiä yhteyksiä. Japanilaisuuden koristeellinen puoli on näkynyt länsimaissa japonismin muodossa. Selkeä ja vähäeleinen japanilainen estetiikka on puolestaan vaikuttanut länsimaiseen moderniin suunnitteluun ja näkynyt vahvasti muun muassa Frank Lloyd Wrightin arkkitehtuurissa. Kulttuurien vaikutus on kuitenkin ollut kaksisuuntaista. Japanilaiset ovat ottaneet vastaan kulttuurivaikutteita Euroopasta, ja esimerkiksi Bauhausilla, konstruktivismilla ja Neue Graphic -liikeellä on ollut suuri vaikutus japanilaiseen graafiseen suunnitteluun. Lisäksi tarkastelen työssäni japanilaisen ja suomalaisen tyylin yhteyksiä ja eroja. Kuvamateriaali on työssäni tärkeässä roolissa, selventäen kulttuurien välisiä visuaalisia yhteyksiä ja antaen laajan kuvan japanilaisesta tyylistä. Näiden tietojen pohjalta suunnittelen japanilais-suomalaiselle kulttuurikeskukselle graafiseen ilmeen ja esittelen suunnitteluprosessin ja siinä tehdyt valinnat. Lopuksi esittelen valmiin graafisen ohjeiston.
Innovan graafisen ohjeiston kokoaminen ja taitto
Yksilöllistä tukea tarvitsevan opiskelijan ohjaus ammattiosaamisen näyttöön
Sähköisen ja graafisen joukkoviestinnän välisen kilpailun vaikutukset kotkalaisille sanomalehdille
Painoviestinnän verkko-opetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattiopistossa
Tiivistelmä: Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen uudistamiseen, erityisesti tapauksessa, jossa asiakkaana on LVI-alan yritys. Kerron, mitä pitää ottaa huomioon, kun asiakkaana ovat juuri insinöörit. Monia työn johtopäätöksiä voidaan kuitenkin soveltaa myös, kun tehdään graafista suunnittelua tai suunnitellaan markkinointia muillekin teknisen alan yrityksille.  Tutkin, millä tavoilla ja mistä syistä brändit ja yritysilmeet vaikuttavat meihin ja valintoihimme. Tämä auttaa sekä asiakasta että suunnittelijaa ymmärtämään, mistä koko asiassa on kysymys ja mihin asiaan liittyvät päätökset perustuvat.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeen uudistus LV-Pakki Oy  -nimiselle yritykselle. Kyseessä on pienehkö LVI-alan yritys, joka koki aiemman ilmeensä vanhentuneeksi. Kyseisellä yrityksellä on ollut käytössä sama tunnus ja ilme jo hyvin pitkään, ja sukupolvenvaihdoksen koittaessa on aika uudistua myös visuaalisesti. Prosessin aikana syntyi uusi, raikas ilme, joka erottuu alan muista vastaavista yrityksistä.
Verkkosovelluksen etusivun suunnittelu : Kavereita.net
Kuvista kokonaisuudeksi : Savonian intranetin kuvituksia
Setlementti Ukonhattu ry:n graafinen ilme
Ilme ehyeksi : yrityskuvan kehittäminen visuaalisesta näkökulmasta
Daytor Oy:n yritysgrafiikka
Graafinen ohjeistus yrityksen tavoitemielikuvan pohjalta: case : Capron Models
Kosmetiikkailmoitusten visuaalinen ilme naistenlehdissä 1960–2000-luvuilla
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä k.H. Renlundin museo
Graafisen ulkoasun ja markkinoinnin suunnittelu ja toteutus Ari Nousiainen Tmi:lle
Uutisgrafiikkauudistus sanomalehti Ilkka Oy:ssä
Vertailuanalyysin käyttö yritysilmeen suunnittelussa : graafisen ohjeiston luominen Puutarhasuunnittelu Lindénille
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Eduskuntavaalikampanjan markkinointimateriaalit
Tiivistelmä: Graafisen mainonnan ja markkinointistragioden soveltuvuus Internettiin.
Paikallislehdistön kehittämistarpeet ulkoisessa viestinnässä : Esimerkkinä paikallislehti Rantalakeus
Lanseerauskampanjan suunnittelu ja toteutus
Hyvä visuaalinen ilme tapahtumalle : Tapahtuman ilmeen suunnittelu ja graafisen suunnittelun rooli tapahtuman järjestämisessä
Graafinen ohjeistus ja sen rakentuminen yhteisön identiteetin pohjalta : case: Proakatemia
