http://www.yso.fi/onto/yso/p17830 fotorealismi
fotorealismi fotorealismi hyperrealismi superrealismi valokuvarealismi
Taide tänään : abstraktista ekspressionismista hyperrealismiin
Matte Painting -tekniikka
Nykyrealismista : 1 / Salme Sarajas-Korte
Muutosten pyörteissä : suomalaista kuvataidetta 1960-1980 -luvuilta
Realismin kahdet kasvot / Jaakko Lintinen
Tiivistelmä: Mental Ray : kohti fotorealismia. Tässä opinnäytetyössä on pyritty lähestymään fotorealistista renderöintiä käyttäen apuna MentalImages-yhtiön valmistamaa Mental Ray -renderöintimoottoria ja materiaaleja. Mallinnusohjelmistona tässä työssä on käytetty Autodeskin 3DS Max -ohjelmistoa, johon Mental Ray on kiinteästi rakennettu sisään. Pyrkimyksenä on ollut saada aikaiseksi mahdollisimman aidon näköistä kuvaa ja materiaaleja mahdollisimman aidon tuntuiseen ympäristöön istutettuna. Koska Mental Ray on nykyään monen 3D-ohjelmiston mukana tuleva renderöintimoottori, toissijaisena tarkoituksena on ollut myös selvittää, kuinka vaikeaa on ollut saada aikaiseksi mahdollisimman todentuntuista kuvaa suoraan kaupan hyllyltä ostetulla ohjelmistolla. Toisinsanoen, tuotteella, joka on asennettu tietokoneeseen ilman yhdenkään nk. kolmannen osapuolen renderöintituotteita. Samaan aikaan on pyritty myös selvittämään, onko elokuvista ja TV-sarjoista tuttua kuvanlaatua mahdollista ylipäätänsä saada aikaiseksi tällaisilla kokoonpanoilla vai tarvitseeko se mahdollisesti joitakin lisätuotteita. Kolmanneksi on pyritty myös selvittämään, minkälaisia toimintatapoja tarvitaan hyvän ja aidontuntuisen kuvan aikaansaamiseksi aitoa työtilannetta silmällä pitäen. Kiireellinen aikataulu ja asiakkaiden toivomukset verottavat aina visualisointeihin käytettävissä olevaa aikaa, joten tässä työssä on myös pyritty selvittämään, kuinka nopeasti ja minkälaisin menetelmin voidaan hyvälaatuista kuvaa tuottaa. Lopputuloksena kuville on saatu lähes fotorealistinen vaikutelma, missä hyvä materiaalien hallinta ja valaistuksen käyttö kohtaavat. Sijoitettaessa ja kehitettäessä omia materiaaleja niiden rakenne ja rakentaminen on tullut hyvin tutuksi. Valoja suunnattaessa ja sijoitettaessa on käynyt myös ilmi, että ohjelmalla on mahdollista tehdä fotorealistista kuvaa ja animaatiota heti ohjelman omaan koneeseensa asentamisen jälkeen. Mahdolliseksi pullonkaulaksi ilmeni käytössä olevan tietokoneen eri komponenteista muodostuva kokoonpano, jossa suuri fyysinen muisti sekä hyvä näytönohjain olisivat helpottaneet työskentelyä. Tietokoneen kokoonpano ja renderöintiasetusten optimoiminen olisivat osaltaan myös nopeuttaneet kuvien syntymistä.
Minä, maalaus ja se kolmas : valokuva omassa taiteellisessa työskentelyssä
Maailman taiteen historia
Kamerakuvan todellisuuden vaikutus taiteen todellisuuteen / Unto Käyhkö
3D-grafiikan käyttö fantasiakuvauksessa
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Opinnäytetyössä pohditaan, miten taiteen keinoin voi herättää ajatuksia sodan kauheudesta. Maalaukset kertovat sodanvastaisuudesta. Teokset ovat pommituksissa raunioituneita rakennuksia, mitkä viestivät siviilien onnettomuutta heidän jäädessään sodan jalkoihin. Kodit ovat tuhoutuneet. Kirjallisessa osuudessa selvitän, miten maalaukset toimivat taiteen kontekstissa. Maalausten nimet ovat olennainen osa työtä. Ne auttavat katsojaa tulkitsemaan rauniokuvia ja liittämään ne sotaan, ei luonnonkatastrofeihin.Työssä pohditaan myös eettisen ja esteettisen suhdetta sodan kuvauksessa oman subjektiivisen käsitykseni perusteella. Olen etsinyt Internetistä  lähtökohtakuvia eri sodista. Kuvien jatkotyöstämisen kautta olen tutkinut omaa ilmaisutapaani ja eri maalaamisen tekniikoita. Maalauksia olen tehnyt pastelliväreillä seitsemän ja  öljyväreillä neljä. Tuloksena on syntynyt syventynyt ymmärrys omista työskentelytavoista.
Taide tänään : modernismin vuosisata
Mental Ray : kohti fotorealismia
.:   Kirjallisen opinnäytetyöni tavoitteena oli selkeyttää valokuvan roolia oman taiteellisen työskentelyni osana. Tarkastelen oman tekemiseni kautta sitä, miksi lähtökohdakseni valikoituu usein valokuva suoran havainnon tai mielikuvan sijasta. Pohdin myös sitä, miten valokuva näkyy maalauksissani ja miksi koen valokuvan käytön usein kompleksisena.  Tutkin kirjallisten lähteiden ja Sirpa Särkijärven kanssa käydyn keskustelun pohjalta sitä, miten nykymaalarit käyttävät valokuvaa osana prosessiaan ja miten he määrittelevät suhteensa valokuvaan. Tarkastelen erityisesti Gerhard Richterin, Chuck Closen ja Tiina Heiskan työskentelyä. Peilaan näiden taiteilijoiden työskentelyä omiin prosesseihini. Nostan esille myös erilaisia lähestymistapoja valokuvan käyttöön maalaustaiteessa.  Tämän tutkimuksen myötä loin katseen omaan työskentelyyni tähän asti ja se auttoi minua hahmottamaan ja selkeyttämään taiteellisen opinnäytetyöni tavoitteita. Taiteellisessa opinnäytetyössäni aion syventyä niihin mahdollisiin vuoropuheluihin, joita omassa työskentelyssäni muodostuu valokuvan ja maalauksen välille ja aion jatkaa oman ilmaisuni rajojen etsimistä. Kompleksinen suhtautumiseni valokuvaan on suurelta osin seurausta siitä, että oma ilmaisuni ja lähtökohtana toimiva valokuva eivät vielä ole tasapainossa maalausprosessissani, jolloin myös ulkoa tuleva kritiikki vaikuttaa omaan suhtautumiseeni.  Kirjallinen opinnäytetyöni etenee työn tarkoituksen ja lähtökohtien esittelystä katsaukseen siitä, miten nykymaalarit käyttävät valokuvaa omassa työskentelyssään. Lopuksi syvennyn omaan työskentelyyni ja pohdin eroja maalauksen prosesseissa silloin, kun lähtökohdat työskentelylle ovat erilaiset. Tämän kirjoituksen myötä onnistuin osittain pääsemään irti ajatuksesta, että valokuvan käytössä maalauksen lähtökohtana olisi jotain väärää. Valokuvalla on oma paikkansa maalausprosessissa, se tuo ulottuvillemme omat maailmansa, jotka ehkä muuten olisivat maalarin tavoittamattomissa. Maalauksen lopputuloksella on merkitystä, tuskin sillä, millä keinoin siihen on päästy.
Duane Hanson etäännyttää - ja pakottaa katsomaan
Tiivistelmä.
"Hävityksen kauhistus" : sodan jäljet taiteessa
