http://www.yso.fi/onto/yso/p17807 merikirjallisuus
merikirjallisuus merikirjallisuus
Saattue Murmanskiin : (H. M. S. Ulysses)
Nuoret merikarhut : nuorisoromaani
Perustietoja maapallostamme
Valkolokin pojat : poikien seikkailuromaani
Vasco da Gaman laivapoikana
Meren tytär : Kertomus valtameriltä
Länttä kohti
Auringon poika ; Seikkailuja etelämerellä
Meribibliografia : Suomessa 1963-1968 painettua merenkulkukirjallisuutta
Nuori kadetti Simple
Taifuuni Kiinan merellä : romaani
Kirja-arvostelu
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Kolme laivapoikaa haaksirikkoutuu myrskyssä paratiisimaisen saaren rantaan. Pojat tutkivat saarta ja löytävät ihmeellisiä kasveja ja eläimiä. Merirosvot ja villit alkuasukkaat uhkaavat heidän selviytymistään.
Perusteos Petsamosta
Kahden taalarin raha
"Valkolokin" pojat
Mitä sydän halajaa
Ikuisen evakon elämä : Ahtisaaren "matkakirja" on yhtä kaksijakoinen kuin itse hänen elämänsä
"Haukan" tulikoe : meriromaani
Penna merikauhu : ynnä muita saarelaisnovelleja
Palmusaari : kahden pojan seikkailu Etelämerellä
"Olin edistynyt monella tavalla matkan aikana" : tutkielma Joshua Slocumin oppimiskokemuksista hänen matkakertomuksestaan Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Orfeuksen meriselitys
Vihreä keulakuva : romaani
Kuunari Orionin haaksirikko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lähtenyt Liverpoolista..
Suureen maailmaan
Mare Balticum on vuoden 1995 kaunein kirja
Valas näkyvissä
Meren urhoja : kertomus suurilta matalikoilta
Laivapapin pikareski 1700-luvulta
Tasavallan Presidentin Literaturnaja Gazetalle 8.10.1973 myöntämä haastattelu
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kapteeni Grantia etsimässä
Sattuman kourissa
Väinö Linna Oulussa
Bolitho purjehtii kunniaan
Ironiaa, käyttöohjeita ja puuttuvia naisia : naistenlehtien naiskuvien merkityksiä syömishäiriöromaaneissa
Kaukainen saari : merikertomus
Tervehdys Merikoskelle
Kasvatuksen tolkkua etsimässä
Valaanpyynti
Selkämeren hai
Ylpeät purjeet
Kirjat
Kertomuksia maailman meriltä
Pertsa ja Kilu
Kirottu laiva : romaani
Kun uffarikallesta tuli salonkiville : Harri Hietala tietää, että miehen voi ottaa meriltä, mutta merta ei saa mielestä
Kaksintaistelu Jaavan merellä
"Narkissoksen" neekeri : meriromaani
Moby Dick eli valkoinen valas
Albatrossin tarina : kolmastoista luku romaanista alastalon salissa
Koskenniemi ja Merikoski
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Takaisin Myrskylintuun
Etelämeren kuningas : elämäkertaromaani
Jonin mukana päin meren tyrskyjä
Hornblower laivanpäällikkönä : seikkailuromaani
Komentajakapteeni Hornblower : meriromaani Napoleonin ajalta. 1
Hornblower vankeudessa : seikkailuromaani
Polttava leveysaste : romaani
Kymmenen sylen syvyydessä
Merkittävät oppimiskokemukset rakentavat minuutta
Suureen maailmaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Bolitho purjehtii kunniaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Moby Dick eli Valkoinen valas
Aarteita syvyyksistä : seikkailuja merenpohjassa
Viimeinen myrsky : romaani
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Sininen meri ja muita kertomuksia
Koululaiva "Albatross"
Talvi napajäissä
Petolinnut
Merenkyntäjiä
Edessä tyrskyjä! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kertomuksia merestä ja merenkulkijoista
Hollannin ylpeys : romaani
Anna Hollmannin häviö : kertomus
Merilinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valtameren kasvatti : kirja merenkyntäjästä
Paavien rooli Itämeren alueen lähetystyössä
Santa Clara : romaani mereltä
Merten huuhkajat : historiallinen seikkailuromaani
Paholainen satamassa
Kaukainen rannikko
"Pasaati" : laivakoiran vaiheita
Fregattien taistelu
Kapteeni Ciccolanti : romaani
Kiehtovaa luettavaa keskiajan kirjahistoriasta : kirja-arvostelu
Atlantic Unicorn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : meriromaani
Korutonta kertomaa työuupumuksesta
Kultainen kukko : meriromaani
Piru irti Pohjanmerellä
Kimmeltävä meri : romaani
Pojat haaksirikkoutuvat kaukaiselle luodolle ja päätyvät erakoituneen tiedemiehen palvelukseen. Tämän laivalla he purjehtivat Etelä-Amerikkaan asti ja näkevät Amazonilla viidakossa villieläimiä ja intiaaneja. Pojat palaavat miehistyneinä kotiin vuoden kuluttua, kun taas salaperäinen luoto vajoaa mereen.
Takaisin Aarresaarelle
Yksin yli valtameren
Kapteeni Grantin lapset
Raahen historiaa kuvina ja runoina
Meriromaani : eräitä valoisia hetkiä merikapteeni Vilhelm Huurnan synkässä elämässä
Merten tila ja globalisaatio
Meri kuohuu : romaani
Jack Easy perillä
Komentajakapteeni Hornblower 2 : meriromaani Napoleonin ajalta
Saarronmurtaja : romaani
Kansainvälisen kuljetustuotannon kansallista järjestötoimintaa
Kap Horn : merikirjallisuutta Kansalliskirjastossa
Höyry vei tukkilautat perille : lämmittäjän muistelmat herättää vanhat hinaajat eloon
Haaksirikkoiset ilmapurjehtijat : salaperäisen saaren seikkailuja
Suolaisilla vesillä : seikkailuja merillä
Kaksi vuotta keulanpuolella
Kultaketju
Joulumarkkinain kirjallisia alkupaloja
Myrskylintu : nuorisoromaani
Meren tytär : kertomus valtameriltä
Hornblower lähtee merille : seikkailuromaani
Adventuren viimeinen lasti : Pertsan ja Kilun seikkailu
Merikoskikerhon suurtempaus
Luutnantti Hornblower : romaani
Myrskylintu
Merimieskirkon 125-vuotisjuhlakirja
Komentajakapteeni Hornblower : meriromaani Napoleonin ajalta. 2
Aavoilla ulapoilla
Merikirjani
Merimies ja albatrossi
Karibian merirosvot : seikkailukertomus
Koululaivalla maailman ympäri : muistelma ja matkakuvaus
Hornblower Suomenlahdella : seikkailuromaani
Kuin huhtikuinen sää
Itämeren sissi
Komentajakapteeni Hornblower 1 : meriromaani Napoleonin ajalta
Kätevänkokoisia luonnonkirjoja : Itämeri
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Itämeren viinaralli 1919-1939
Leo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mustanmeren haukat
Oppia Itämerestä
Mustat palmut : romaani
Kultainen kukko
Liekaköyden pää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Itä-Helsingin merenrantaparatiisi ja "Jyväskylän Pispala" : uutta kaupunginosahistoriaa
Perämies Pirteä
Hyvää luettavaa varttuneemmallekin nuorisolle Koillisväylän löytämisestä
Peter Simplen tulikaste
S/S Mary Dearen haaksirikko
Merikadetti Jack Easy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seksuaaliset tunteet liikuttavat lukijaa
Kultainen kukko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : meriromaani
Lentävä hollantilainen, eli, Haamulaiva
Helsingin oululaiset katsovat Ouluun päin : ensimmäinen oulunmurteinen pakinakokoelma ilmestynyt painosta
Robert Ludlumin Medusan käsky
Taata oli yksi kirjailijavieraista : taidepäivät kokosi kulttuuri-ihmiset Ouluun joka toinen vuosi
Muistelmia meriltä. 3
Hiililasti Chileen ja muita novelleja vuosilta 1948-1982 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hullu Tom
Luotsilakin tarina
Meidän herramme pettäjä : kertomuksia valtameren kyntäjistä
Etelämeren valloittaja : merenkulkija James Cookin elämänvaiheet
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Julkisen ja yksityisen risteyksessä
Etelämeren auringon alla
Hyvästi meri!
Nainen merellä
