http://www.yso.fi/onto/yso/p17827 paikallisvaluutta
paikallisvaluutta paikallisvaluutta paikallisraha
Paikallisraha tulevaisuusmallina?
Perustetaan vaihtopiiri!
Rikastuttava vuorovaikutusvisio
Opas paikallisrahan perustamiseksi
Omaa rahaa Tornionlaaksossa : Könkään ruukin poletit ja "setelit" 1657-1686
Oulun ölövi
Nykyaikainen paikallistalous
Syvenevä integraatio ja aluetaloudellinen kehitys
Mitä globalisaation jälkeen? : kansalaisliikkeiden ajatuksia talouden globalisaatiosta ja sen vaihtoehdoista
Rahanlyönnistä Tornion Lapissa 1600-luvun lopulla
Tietoja eri aikojen rahalajeista ja niiden arvosta
