http://www.yso.fi/onto/yso/p17828 servotekniikka
servotekniikka servotekniikka
Servotekniikka toisen asteen automaatiotekniikan opetuksessa.
Opinnäytetyössä tarkastellaan servotekniikalla toteutettua suuntausjärjestelmää ja työntilaajana on Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunnan Järjestelmäosasto. Suuntausjärjestelmien esittelyjen lisäksi tarkastelussa paneudutaan servojärjestelmän vaatimusten määrittelyyn ja vaatimusten todentamiseen. Lähtökohtana on oletus, että servojärjestelmän toimintakriteerit tarjoavat keinot suuntausjärjestelmän vaatimusmäärittelyyn ja todentamiseen. Teoriaosuudessa paneudutaan kirjallisuustutkimuksen avulla servojärjestelmien ja nykyaikaisten suuntausjärjestelmien kuvaamiseen. Keskeisenä asiana on suuntausjärjestelmän vaatimusten määrittely servoteknisesti ja todentamistarpeiden hahmottaminen vaatimusten avulla. Erilaiset toimintakriteerit ja suorituskykyä kuvaavat tunnusluvut luovat lähestymistavan toimivuuden tarkastelulle eli todentamiselle. Opinnäytetyö osoittaa, että suuntausjärjestelmän mieltäminen servotekniseksi järjestelmäksi tarjoaa työkalut suuntausjärjestelmän vaatimusmäärittelytyöhön. Servojärjestelmän säädön ominaisuudet ja suorituskyky antavat perusteet vaatimusten todentamiselle ja dokumentoinnille. Suuntausjärjestelmän vaatimusten määrittely ja todentaminen tarjoaa hankkeissa työskentelevälle henkilöstölle näkökulman, miten aihealuetta voi lähestyä. Suuntausjärjestelmän vaatimusmäärittelyssä ja todentamisessa on jatkossa kiinnitettävä huomio siihen, miten järjestelmän suorituskyky saadaan selville sekä todentamisessa käytetyt testit toistettua järjestelmän elinkaaren aikana. Testauksen toistettavuus koko elinkaarenaikana on ehdoton edellytys suuntausjärjestelmän kunnossapidolle.
IndraDrive servomoottoriohjaimen käyttöönotto
Pakkausrobotin ryhmittelylaitteen muutos
Servo-ohjainlaitteiston modernisointi
Demonstraatio interaktiivisesta älykamerajärjestelmästä
Robotin ja konenäköjärjestelmän liittäminen
Pneumaattisen lineaariyksikön ominaisuuksien lisääminen
Ferriittisahan automatisointi
Ohjeistus AC -servolaitteiston käyttöön
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Feston YZ-liikensuunnissa toimivan manipulaattorin ohjausta kahdella eri automaation tasolla. Eri tasoilla haluttiin simuloida Feston järjestelmän hallittavuutta ja käyttöönoton yksinkertaisuutta. Työ tehtiin olemassa olevalla järjestelmällä joka on rakennettu Feston tiloissa olevaan demokaappiin. YZ-manipulaattori kuvaa kappaleautomaatiojärjestelmässä olevaa kappaleenkäsittelylaitteistoa. Työhön kuului lisäksi erilaisia demokaapin ehostustehtäviä. Muutoksia tehtiin käytön helpottamiseksi sekä käyttöturvallisuutta lisättiin.  Työssä suunniteltiin Feston henkilökuntaa palveleva ohjeistus, jonka avulla YZ-manipulaattoria ohjataan CPX-CMXX-ohjausmoduulilla. Demokaapin ehostukseen kuului komponenttilisäyksiä, kiinnitystelineiden suunnittelu ja asennus sekä käyttöturvallisuuden parantaminen.  Työllä saavutettiin YZ-manipulaatorin ohjaamiseen tarkoitettu ohjeistus, sekä valmis konfiguraatiopaketti järjestelmään. Demokaappiin tehdyt ehostukset olivat halutunlaiset ja helpottavat jatkossa työskentelyä.
The hydraulic trainer. Osa 2, Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Tuulivoimalan simulointi laboratorioympäristössä
Modulaarinen ohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön : selvitystyö eri vaihtoehdoista
Harjoituslaitteen kehitys
Konenäköjärjestelmään perustuvan leipomolaatikoiden tarkastus- ja poistomanipulaattorin suunnittelu ja toteuttaminen
Koneautomaatio. Servotekniikka
3-akselisen servotarttujan mekaniikkasuunnittelu
Käyttötekniikka : käytännön sovelluksia. 1, SEW-vaihdemoottoreiden käyttöratkaisuja : laskentamenetelmiä ja esimerkkejä
Pneumaattisen servojärjestelmän käyttökuntoon saattaminen
Valta-akselittoman painokoneen rainan hallinta
Kelaajalaitteen automatisointi
Levynurituksen modernisointi
The hydraulic trainer. Osa 2, proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Rotaback-pakkauskoneen toiminnan tekninen kuvaus
Servolaitteiston suunnittelu ja valmistus
Sähköinen servokäyttö, viritys ja dokumentointi
Rullapakkauslavojen kokoonpanolinjan toiminta
Servomoottorien testauslaite
Insinöörityön tavoitteena oli saattaa käyttökuntoon Turun ammattikorkeakoulun ko-neautomaatiolaboratoriossa oleva pneumaattinen asemanmittaus-servojärjestelmä. Servojärjestelmälle laadittiin myös käyttöohje, jota voidaan hyödyntää opetustyössä. Servotekniikkaa käytetään, kun halutaan säätää toiminto tiettyyn arvoon. Servojärjestelmistä käytetään nimityksiä asema, nopeus, kiihtyvyys, momentti tai voimaservo, sen mukaan, mitä toimintoa niillä ohjataan. Takaisinkytkentä on servotekniikan oleellisin asia. Siinä järjestelmä mittaa lähtösuureen ja vertaa sitä järjestelmän ohjaukseen. Takaisinkytkentä varmistaa toimilaitteelle annetun asetusarvon toteutumisen. Servojärjestelmien yleisimmät takaisinkytkennät mittaavat asemaa ja nopeutta. Asemanmittaus suoritetaan yleensä käyttämällä potentiometriä tai pulssianturia ja nopeuden mittaus käyttämällä takogeneraattoria, mutta on mahdollista käyttää myös muita antureita. Pneumaattisessa servojärjestelmässä käytetään toimilaitteina paineilmasylintereitä ja -moottoreita. Siinä takaisinkytkennät ovat joko paineservoja tai asemaservoja. Pneumaattista servojärjestelmää käytetään yleensä venttiilien ohjauksessa, elintarviketeollisuudessa ja erilaisissa pakkaussovelluksissa. Sitä käytetään myös palo- ja räjähdysherkissä tiloissa, joissa sähköisen servon aikaansaama kipinä voisi aiheuttaa vaaratilanteen. Pneumaattisessa servojärjestelmässä on huomioitava paineilman joustavuus, joka yhdessä pienen paineen kanssa rajoittaa siirrettävä taakan kokoa. Työssä käytettiin toimilaitteena pneumaattista männänvarretonta sylinteriä ja asema-takaisinkytkentää. Anturina oli asemanmittaus potentiometri. Ohjelmoitava logiikka oli Siemensin S7-200 tuoteperheeseen kuuluva CPU 226. Lisäksi järjestelmään kuu-luvat pneumaattinen servoventtiili ja solenoidiventtiili, joka toimii turvaventtiilinä. Ohjelmointi suoritettiin Simatic Step7 Micro/Win -ohjelmointiohjelmalla. Step7 Micro/Win -ohjelmalla ohjelmointi voidaan suorittaa joko tikapuukaaviona, käskylistana tai toimilohko-ohjelmointina.
Ohjelmoitavat XtraDrive-DP servot
AC-servojärjestelmän mallintaminen Matlab/Simulink-ympäristössä
Servotekniikka ja servo-ohjaus robotiikassa
Cnc-sorvauksen automatisoinnin suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kelaajalaiteesta opetusympäristö edistämään servotekniikan ja väylätekniikan laboratoriotöitä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa. Opinnäytetyössä perehdyttiin servotekniikkaan ja pyrittiin ottamaan huomioon eri servokäytöt kelaajalaitteen moduulisuunnittelussa. Tuloksena saatiin aikaan laboratoriotöissä käytettäviä moduuleja sekä niiden käyttöönottoon tarvittavat dokumentoinnit. Kelaajalaitteen moduulisuunnittelu perustui systeemisuunnitteluun, jonka perusteella tarvittavat kelaajalaitteen moduulit saatiin selville. Lisäksi kelaajalaitteelle oli annettu ennalta määrätyt kriteerit, jotka pyrittiin täyttämään mahdollisuuksien mukaan. Kelaajalaitetta suunnitellessa sivuttiin myös mallintamista, säätöä ja turvateknistä toteutusta. Niiden osuus ei ollut opinnäytetyön kannalta kaikkein oleellisinta, mutta ne edesauttoivat moduulien suunnittelua sekä paransivat kelaajalaitteen kokonaisrakenteen toimivuutta laboratoriotöissä. Opinnäytetyön tavoitteena saatiin aikaan toimiva pohja kelaajalaitteen tarjoamaan opetusympäristöön, jotta kelaajalaitteen jatkokehitystyö sekä laboratoriotyöt olisivat mahdollisia.
Automaattinen viritystyökalu
Sahauksen optimointi : Yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Mekatronisen hydraulisylinterin servosäätöohjelmisto
Uusia tuulia pneumatiikassa : servotekniikka loi ilmarobotit
Poraus- ja sahauslinjan materiaalin syötön ja ohjauksen suunnittelu ja toteutus
The hydraulic trainer. 2, Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Sähköhydrauliset servojärjestelmät. 2, Täydennyskoulutuskurssi 25.-27.10.1977
Keittiökalusteiden kulutuksenkestävyyden testauslaitteisto
Putkisorvin terien ohjausvaihtoehtojen tutkiminen
CNC-Plasmaleikkurin modernisaatio
Tiivistelmä: yö tehtiin Omron Electronics Oy:lle opetus- ja asiakastarpeisiin. Yamaha-Omron SCARA-robotti oli ensimmäinen Suomeen tullut kappale kyseisestä mallista eikä ollut kokemusta Suomessa. Päämääränä oli tuottaa malliohjelma, jota voidaan käyttää asiakkaiden koulutukseen  ja esimerkkinä asiakkaille siitä, miten kappaleiden lavausohjelma voidaan tehdä.Tärkeänä elementtinä työssä oli saada kommunikointi toimimaan konenäköjärjestelmän ja  SCARA-robotin välillä ilman ylimääräistä logiikkaa ja täten saavuttaa kompakti ja kustannustehokas  lavausrobotti, joka pystyy ottamaan kappaleita loogisessa järjestyksessä kuljetinhihnalta pysäyttämättä kuljetinta.  Olennaisena osana näiden päämäärien saavuttamiseen on tietää teoria SCARA-robottien, kommunikointien ja onenäköjärjestelmän taustalla, joten työn aikana perehdytään servotekniikkaan,  paikka-antureihin, tiedonsiirtoon ja konenäköjärjestelmän teoriaan.Työssä ilmeni ongelma kommunikoinnissa, jolloin SACRA-robotti ja konenäköjärjestelmä jäivät lähettämään toisilleen virhesanomaa. Tämä näkyi verkossa kasvaneena liikennemääränä,mutta ei vaikuttanut laitteen toimintaan.  Lopputuloksena oli onnistunut projekti, jossa tapahtui virheitä ja niistä opittiin. Kyseistä ohjelmaa  on käytetty koulutustarpeissa ja asiakasesittelyissä.
HMY-25-pakkauskoneen sähköistys Elau PacDrive -ohjausjärjestelmällä
SPC-200 pneumaattisen servojärjestelmän käyttö xy-pöydän ohjaukseen
Kontrollerimoduulin ohjelmistolaajennussuunnitelma servomoottoriohjaukselle
Kelaajalaitteen suunnittelu ja toteutus opetusympäristöksi
Servotekniikka. Mittausharjoitukset
Servolaitteiston ohjaus DVT-konenäkökameran avulla
Festo-paineilmaservorobotin ohjelmointi
Servosimulointimallien testaus ja momenttikuorman rakentaminen
Lasersäteen suuntausservon opetus- ja kehitysympäristön suunnittelu ja rakentaminen
Insinöörityö tehtiin Oulun Ruskossa sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle. Työ on osa uuden jarrukokoonpanolinjan suunnittelutyötä. Tuotantolinja tehtiin uuden tuotesarjan tuotantoon. Koko tuotantolinjan suunnittelu toteutettiin samaan aikaan viitenä erillisenä opinnäytetyönä: layout- ja materiaalivirrat, alkukokoonpano, alipainehartsauskammio, välivarasto ja loppukokoonpano. Tämä insinöörityö käsittelee alipainehartsauskammion suunnittelua. Työssä suunniteltiin ja toteutettiin toimiva ja automatisoitu alipainehartsauskammio uudelle tuotantolinjalle. Työhön kuului laitteen mekaniikkasuunnittelu, toimilaitteiden valinta, laitteen toiminnan määrittely ja kokoonpano. Työssä esitetään alipainehartsauskammion oleellisimpien komponenttien mitoitus ja valinta. Alipainehartsauskammion suunnittelussa tuli ottaa huomioon tilaajan ja linjan muiden suunnittelijoiden asettamat vaatimukset ja toiveet laitteelle. Tuli ottaa huomioon laitteen valmistettavuus, käytettävyys, huollettavuus ja yksinkertaisuus. Alipainehartsauskammioon oli tilattu valmiiksi hartsin sekoitus- ja annostelulaite, jonka asettamat vaatimukset oli myös huomioitava. Laitteiden tulee olla yhteensopivia.
Konenäköservojärjestelmän käyttöohje
Hydrauliservon takaisinkytkennän ja säädön adaptiivisuuden toteutus
Servotekniikka toisen asteen sähköalan automaatiotekniikan opetuksessa
Hydrauliikka. 2
Logiikkaohjattu pienoishirvirata
Indeksointipöydän ohjaus : opinnäytetyö
Elektroniikan perusteet. 3, Servo- ja pientaajuusvahvistimet : ominaisuudet, suunnittelu, sovelluksia, taulukkotietoutta
3-D-mittalaitteen toteuttaminen ja laitteen mittaustarkkuuden määrittäminen
Laatikonladontakoneen automaation suunnittelu
Sähköhydrauliset servojärjestelmät. 3, Täydennyskoulutuskurssi 13.-15.11.1979
Esiselvitys : liikkuvan kappaleen manipuloiminen visuaalisesti ohjatulla robotilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä ohjelma Nokian omalle LanIO-moduulille, jolla voitaisiin ohjata kahta taikka useampaa servomoottoria. LanIO-moduulin ohjaus tapahtuu lähiverkon välityksellä. Servomoottoreiden ohjausta käytetään kolmannen laitteen kalibrointiin. Aluksi työssä käsitellään LanIO-moduulin toiminnan kannalta pakollisten oheislaitteiden rakentaminen, kuten virtalähde ja ohjelmointikaapeli. Seuraavaksi tutustutaan käytettyihin servomoottoreihin ja tutkitaan tarkemmin Nokian LanIO-moduulin sisältämiä komponentteja, sekä niiden ominaisuuksia. Lopussa tutustutaan koodin tuottamiseen ja siirtoon LanIO-moduulille, sekä ohjelman ulkoasuun.  Servomoottoriohjaus pystyttiin toteuttamaan vaadittuun puolen asteen tarkkuuteen. LanIO-moduulilla pystytään ohjaamaan kahta servomoottoria. LanIO-moduulilla voidaan ohjata jopa kolmeakymmentäkahta servomoottoria pienillä muutoksilla koodiin, sekä tehokkaammalla virtalähteellä. LanIO- moduuli on laite, jossa on tehokkaat ja monipuoliset komponentit. LanIO- moduulia voidaan käyttää lukuisissa erilaisissa tarkoituksissa. Omalla kohdallani olen saanut toteutettua kaiken haluamani projektilta. Ainoa asia mitä tulevaisuudessa mahdollisesti tarvitsee LanIO-moduulille tehdä, on aktivoida useampi servomoottori käyttöön.
Lineaariservomoottoreiden käyttö pakkausautomaatiojärjestelmissä
Oksanpaikkajyrsimen automaation suunnittelu
Tiivistelmä:.
Hydraulisen servokäytön energiansäätötavat
Paloitteluleikkurin syöttölaitteiston hydrauliikkajärjestelmä ja HNC-yksikön ohjelmointi
3-akselisen servotarttujan automaatiosuunnittelu
Stanssauskoneen servojärjestelmän ja automaation uudistus
Servojärjestelmän käyttöönotto ja ohjaus
Vaihtovirtaservomoottorien ohjaus
Sahauksen optimointi; yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Sähköhydrauliset servojärjestelmät. 4, Täydennyskoulutuskurssi 10.-12.11.1981
Manipulaattorin ohjaaminen : Case Festo Oy
Avery-tarroittimen modernisoinnin suunnittelu
Projektioppimisympäristö servomoottoreille
The Hydraulic Trainer. Osa 2, Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Aaltoenergialaitteiston käyttöönotto
Automaattisen painokoneen servojen ohjaus ja sähkö/automaatiodokumentointi
Pakkaussolun servo-ohjauksen ja käyttöliittymän luonti
SKS servomoottoreiden valvomo-ohjelmisto : Toteutus LabView-ohjelmalla
Robottimaisen mittausjärjestelmän liikeohjauksen nopeuttaminen
Tiivistelmä: Stanssauskoneen servojärjestelmän ja automaation uudistus.
Pneumaattinen paikoitus kappaleenkäsittelyssä
Putkileikkurin automaatiosuunnitelma
Takaisinkytketty hydraulijärjestelmä
Visuualisen paikkaservomekanismin suunnittelu, toteutus ja tarkkuuden tarkastelu
Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Arkkimaisen kappaleen oikaisu servotekniikalla : mekaniikka
Pulssinleveysmodulaation käyttö moottoriohjauksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa eri vaihtoehtoja toteuttaa modulaarinen eli helposti laajennettavissa oleva liikkeenohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön. Alkuperäinen tavoite oli hyödyntää Arduino-kehitysalustaa järjestelmän toteuttamisessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli 3DTech Oy. Projektin taustavoimana vaikutti tekijän oma kiinnostus ja kokemus Arduinosta. Työhön on sisällytetty laajempi katsaus Arduinon perusteisiin ja mahdollisuuksiin, sillä sitä käytetään pohjana muun muassa useissa avoimeen lähdekoodiin ja laitteistoon perustuvissa 3D-tulostimissa sekä CNC-laitteissa. Näistä ohjauselektroniikoista yleisimpiä on esitelty myös tässä työssä, minkä lisäksi käsitellään yleisempää asiaa liikkeenohjauksesta ja käytettävissä olevista tekniikoista. Alussa esitellään lyhyesti mekaniikkaa, avoimen- ja suljetun järjestelmän eroja, sekä ohjaussignaali- ja takaisinkytkentätekniikkaa. IONI-moottorinohjaimia tarkastellaan hieman yksityiskohtaisemmin, sillä ne vastasivat lopulta parhaiten haluttuja vaatimuksia konkreettisen liikeyksikön suunnittelussa. Lopputuloksena syntyi tiivis tietopaketti CNC-laitteiden tekniikoista ja liikkeenohjausjärjestelmien mahdollisuuksista. Tässä esitellyt vaihtoehdot eivät kuitenkaan ole ainoat, vaan erilaisia mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja ja yhdistelmiä on olemassa hyvin paljon myös näiden lisäksi. Yksi konseptiehdotus "kolmen ulottuvuuden" liikeyksikön toteuttamisesta luovutettiin toimeksiantajan käyttöön. Aikataulutuksesta johtuen työstä laadittiin ainoastaan teoreettinen selvitys. Työssä hyödynnettiin paljon laitevalmistajien tarjoamaa tietoa sekä jonkin verran myös omaa kokemusta.
Mikrokontrollerilla toteutettavan radio-ohjattavan laitteen ohjausjärjestelmän esisuunnittelu
Tiivistelmä: Indeksointipöydän ohjaus.
Työn keskeisenä menetelmänä käytettiin systemaattista suunnittelumenetelmää eli ratkaisuja haettiin ja vertailtiin systemaattisesti. Alipainekammio tehtiin alumiinista ja jalusta valmiista alumiiniprofiilista. Lineaariliikkeiden toteutukseen käytettiin kaupallisia kuularuuvikäyttöisiä lineaariyksiköitä ja servomoottoreita. Ohjaus toteutettiin ohjelmoitavalla logiikalla ja paikoitusohjaimella. Tuloksena saatiin toimiva ja vaatimukset täyttävä alipainehartsauskammio. Sillä voidaan hartsata vähintään viiden eri tuotevariaation sähkömagneetteja tavoitellussa kolmen minuutin tahtiajassa.
Säätöjohde : Jomet Oy
Pakkauskoneen automaation modernisointi
Suuntausjärjestelmän vaatimusten määrittely ja todentaminen
Servopaikoituslaitteisto mekatroniikan opetukseen
Servotoimisen labyrinttipelin rakentaminen demolaitteeksi : Laitteen rakentaminen
Proportionaalitekniikka : ominaisuudet ja käyttö
3-akselisten lineaaripöytien suunnittelu
Putkenkatkaisukone : Ohjauksen muutos logiikka- ja servokäytöksi
Sähköiset servojärjestelmät
Servojärjestelmä opetuskäyttöön
NC-sorvin modernisointi
Hyllystöhissipöydän testilaitteisto
Lineaarimoottorit
Alipainehartsauskammion suunnittelu ja toteutus
Servomoottorin ohjain
Lasersäteen jatkuvan liikkeen vaikutus etäisyysmittaustulokseen 3D- mittausjärjestelmässä
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 3: servojärjestelmän mitoittaminen
Jatkuvavalukoneen väliallasrobotin servoventtiilin uusiminen
Tiivistelmä: Vinssin sähkömoottorikäytön ohjaus.
Testausaseman rakentaminen moottorikäytöille
Hydraulisen koestusaseman ohjeistus ja kehittäminen
Vinssin sähkömoottorikäytön ohjaus
Tiivistelmä.
Ruuvien puhdistuksen automatisointi
The hydraulic trainer [2]. 2, Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Neste-nesteuuttoprosessin pinnanmittauksien automatisointi
