http://www.yso.fi/onto/yso/p17819 Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus
Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus
Me kaikki synnymme vapaina : Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus lapsille
Suvaitsevuuteen kasvattaminen : erilaisuus on rikkautta
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Ihmisoikeuskasvatus lukiossa - outoa ja itsestään selvää
Ammattitaito ja elämäntaito : näkökohtia arvokasvatuksen kehittämiseksi ammatillisissa oppilaitoksissa
Ihmisoikeuksien yleismaailmallisen julistuksen 50-vuotispäivää juhlittiin Strasbourgissa
Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus : [hyväksytty Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksessa Pariisissa jouluk. 10 p. 1948]
Uskonnonvapaus yhdentyvässä Euroopassa
Yhteiset ihmisoikeutemme
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa = Människorättsfostran och -utbildning i Finland
Ihmisoikeuskasvatus lukiossa : outoa ja itsestään selvää
Veroprosessioikeus : ihmis- ja perusoikeuksien sekä EU-oikeuden vaikutukset verotusmenettelyyn ja muutoksenhakuun erityisesti tuloverotuksessa
Ihmisoikeuskasvatuksen käsikirja
Ihmisoikeudet, kehitys ja turvallisuus : näkökulmia nykyajasta
TSS-oikeudet : taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet
Ihmisten oikeudet : opetuspaketti ihmisoikeuksista
Ihmisoikeudet : kysymyksiä ja vastauksia
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2010.
ABC : ensiaskeleet rauhankasvatukseen
Uusi kerhokirja
Oikeus elämään : kaksi luentoa Bombayssa, Intiassa, 25. ja 28. joulukuuta 1986
Vastarintaan!
Ihmisoikeuskasvatuksen käsikirja : kaikki ihmiset syntyvät vapaina ja tasavertaisina arvoltaan ja oikeuksiltaan
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Suojele luontoa - ihmistäkin
Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus
Perusoikeudet
Uskontoa politiikan tiloissa
Compasito : lasten ihmisoikeuskasvatuksen käsikirja
Lääkärin etiikka
Ihmisoikeuksien käsikirja
Ihmisoikeudet : perustietoa ihmisoikeuksista
