http://www.yso.fi/onto/yso/p17852 mongolit
mongolit mongolit
Mongolien imperiumi Neuvostoliiton historiografiassa
Matka Mongoliaan vuosina 1253-1255 : Veli Vilhelm Rubrukin matkakertomus Ranskan kuninkaalle Ludvig IX:lle
Villihevonen
Valkoiset arot : Muistoja Mongolian matkalta
Valloittaja. Veljessota
Tsingis-kaani - soturin tahto
Kodin Pellervo 2009 : 4.
Valloittaja
Jabunaa : seikkailuja ja elämyksiä Keski-Aasian paimentolaisten seassa
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Mongolien uskonto heidän suurvaltakaudellaan : valloitukset, uskontojen kohtaaminen ja uskontopolitiikka 1200-luvulla
Mongolia on muodissa - mutta millainen maa Mongolia on?
Seitsemän retkeä itään 1898-1912
Miksi mongolit säästivät Euroopan? : mongolien alkoholikulttuurista suurvaltakaudella
TACIS : EU-rahoitusta IVY-maihin ja Mongoliaan suuntaaville yrityksille
Suuri maailmanhistoria. Osa 15, Tulevaisuutta kohti 1965-
"De vita eterna et damnatione perpetua nichil sciunt." : eurooppalaisten ja mongolien kohtaaminen 1245-1255
Mongolien mailla
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. 2. osa
Mongolian maatalouden kehittämismahdollisuuksia : kohteena Burdin Somon
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. 2
Matkakertomus mongolien maalta. 2.
Valloittaja. Tasankojen susi
Olivatko muinaiset mongolit kristittyjä?
Tuntematon maa
Džingis-kaani : ihmiskunnan valtias
Valloittaja. Kunnian kentät
Kesytön Aasia : muistoja kolmivuotisesta oleskelusta Mongolien paimentolaismaailmassa
Sisä-Aasia ja mongolit 1500- ja 1600-luvun keski- ja pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Suuri maailmanhistoria. Osa 2, Kulttuurien synty 1200-200 eKr
Kirja-arvostelu : Mongolit / Pennanen, Eila
Valtiosihteeri Leo Tuominen 27/5 1957.
Mongolistit koolla Ulaanbaatarissa
Valkoiset arot : muistoja Mongolian matkalta
Kuitupituuden ja -hienouden vaikutus mongolialaisen jakinvillan ja lampaanvillan huopautuvuuteen
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Jääkausimerkkejä Etelä-Tamirin laaksossa Mongoliassa
Maailmanhistoria 10 : Mongolien aika
Eurooppalaisten ja mongolien kohtaaminen keskiajalla : maailmankuvan muutos
Suurvaltakauden mongolien ilonpitoa
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Dzingis-kaani : ihmiskunnan valtias
Rituaalit eurooppalaisten ja mongolien varhaisissa kohtaamisissa
Matkakertomus mongolien maalta
Bajar : ilosanoma mongolikansoille
Jurtta - paimentolaisten perinnäinen asunto
Mongolian matkalta
Sana ja ruokokynä : ulkoeurooppalaisen kirjallisuuden antologia
Läntisen kirkon kaukainen mahdollisuus ja haaste : Yuan-dynastian Kiina lähetyskenttänä 1271-1370
Maailmanhistoria. 10, Mongolien aika
Intia ja mongolit - Delhin sulttaanikunnasta suurmoguleihin
Valloittaja : veljessota
Miten mongolit valloittivat maailman?
Kuvassa Mongolian katulapset
Eila Pennasen kahden romaanin repliikkien virkerakenteista : teosten "Ennen sotaa oli nuoruus" ja "Mongolit" vertailua
Džingis-kaani - ihmiskunnan valtias
Ei-kapitalistinen tie : Mongolian kehitys feodalismista sosialismiin
Tuttavamme Namsarai : muistelma Mongolian matkalta 1909.
Tsingis-kaani : kertomus muinaisen Aasian oloista (13. vuosisadalta)
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 2, Idän keskiaika, ritariaika, uuden ajan sarastus
Karjalaisten ja mongolien suurvallan otaksutut kosketukset
Tasankojen susi
Khalkha-mongolit ja heidän naapurinsa : keski-aasialaisia kulttuurisuhteita
Miten dinosauri menetti munansa
Mongolien aika
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Suurvaltakauden mongolien uskonnollinen suvaitsevaisuus
Mielikuvia tuntemattomasta idästä : Mielikuvat mongoleista ja Aasian ihmeistä fransiskaaniveljien matkakertomuksissa ja kirjeissä 1245-1352
Urgan rǰe-bcun dam-pain elämänkertatekstissä (ed. Bawden) olevat tiibettiläiset lainasanat
Khalkha-mongolien paimentolaiskulttuurista
Keskiajan historiankirjoitusta uusina suomennoksina
Yön häntäluu : maailmanrunouden antologia
Maailmanhistoria : 10 : Mongolien aika
Sotataidon historia. II : taktiikan ja strategian pääpiirteet keskiajalla ja uudella ajalla ennen kolmikymmenvuotista sotaa
Syyrialaiset kirkot ja mongolit 1200- luvulla
Kesytön Aasia : muistoja kolmivuotisesta oleskelusta mongolien paimentolaismaailmassa
Mongolin sanastokehityksestä 1900-luvulla : Mongolian Kansantasavallassa 1920- ja 1930-luvulla luotu yhteiskunnallis-poliittinen terminologia
Roger Bacon ja mongolien uskonto - länsimaista uskonnontutkimusta 1200-luvulta
Valloittaja. Nuolten herrat
Olemmeko eurooppalaisia?
Tsingis-kaani kokosi Mongolian heimot tuhovoimaiseksi sotajoukoksi : maailman suurin valtakunta kokoon hevosen selässä
Maailmanhistoria 10 : mongolien aika
Valloittaja. Hopeinen valtakunta
Vieraan kohtaaminen
Mongolia : maa historian ja nykyisyyden välissä
Lemmikki 2009 : 10.
Mongolien historia : matka tartarien maahan vuosina 1245-1247
Kultaiset vuoret : Mongolian matkalla
Mutta ; Mongolit ; Valitut novellit
Seitsemän retkeä itään ; Lähettiläänä Nipponissa
Havaintoja aasialaisten kansanmusiikkitraditioiden oppimisprosesseista
Kulttuurien kohtaaminen ja ymmärtämisen ongelma : eurooppalaisten Johannes de Plano Carpinin ja Willem van Ruysbroekin näkemys mongoli-imperiumin uskonnoista ja uskonnollisesta tilanteesta 1200-luvun puolivälissä sekä Roger Baconin tulkinta ihmiskunnan eri uskonnoista vuonna 1268
Suho ja valkea hevonen : mongolialainen tarina
Barbaarien valloitusretket : viikingit, vandaalit, hunnit, mongolit, gootit, tataarit
