http://www.yso.fi/onto/yso/p1786 rakennukset
rakennukset rakennukset talot
Pukkilan kunnankirjaston toimipaikat
Palovakuutuskirja vuodelta 1937
Kordelinin säätiön tarjous 700 000 markkaa : Raahe myy tontin oikeustalolle
Anttilan talo
Lämpökuvaus rakentamisessa
Laadun ja toimintajärjestelmän kehittäminen Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessissa
Jätä auto Centrumin kulmille
Tähtisen talo ja kunnantalo
Pohjoismaiden yhdyspankin uusi toimitalo : esittelylehtinen ja opas asiasta kiinnostuneille
Härön talolle haetaan purkulupaa : Haapavesi-seura olisi selvittänyt käyttötarkoituksen
Salon rakennukset. 5, piirrokset 510-637
Salon rakennukset. 2, piirrokset 151-300
Ylikiiminki saa uuden seurakuntatalon
Rakennuksen ympäristösertifikointijärjestelmät työmaalla
Mikonkatu 8 - 10:n kuntoarvio
Maatilojen asuinrakennusten korjausopas
Rakennusten ja ympäristön hoitovastuu asukkailla ja maanomistajilla
Agroteknologian perusteita
Pudasjärven evakot lähtevät paluumatkalle
Salon rakennukset. 1, piirrokset 1-150
Vaasan höyrymyllystä jää pystyyn vain päätyseinä : Oulun Toppilansalmen rannalle nousee uusi asuinkerrostalo vanhaa muotoa mukaillen
Futuristiset rakennushankkeet täynnä metaforisia viestejä
Jugendtalon peruskorjaus
Sipiläisen talo poistui kyläkuvasta
Pulkkilan pappila avataan Maakuntapäivillä : kovia kokeneen rakennuksen korjaustyöt vihdoin valmiit
Vanhan rakennuksen kuntoarvio
Moottoriajoneuvosuojien paloturvallisuus : ohjeet 1977.
70-luvun vanhusten asuintalon purkuanalyysi
Ryhtilä : rakennushistoriaselvitys Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen voimistelusalirakennuksesta
Lapsia Pukkilanmäellä
Pappilan arvorakennus tuhoutui palossa : 1800-luvulla rakennettu Väentupa oli suosituu rippikoulujen pitopaikka Pudasjärvellä
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Asuinalue
Lappeenrannan merkittävät rakennukset : keskustaajaman yleiskaava
OOK:n pääkonttorin rakennukset saatetaan purkaa Oulun keskustasta
Rakennusten kuntoselvitykset
Honkaharjun tila Porovedellä
Arvorakennuksen peruskorjauksen prosessi
Hannala kunnostetaan yleisölle
Ilmatiiveyden varmistaminen rakennustyömaalla
Korkean rakennuksen painesuhdeselvitys : Case Tampereen tornihotelli
Raahen Kruununmakasiini kunnostetaan museoksi
Arvi ja Vieno Otaman talo
Härön talo: tuomittu ränsistymään? : rakennus tarvitsee nopeasti uuden katon
Suomen rakennustaidetta
Lämpöä omasta maasta
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Hiihtäjät pankin takana
Ryhmäkuva Savijoella vuonna 1944
Perinnerakennukset ja energiatehokas korjaaminen
Oman kodin edustalla
Paakkilaan juhlatiloja
Puiston laidan hempeän jyhkeä helmi : Puistolassa piiat kulkivat eri reittejä kuin herrat ja rouvat
Ravintola Lozzi ja juhla- ja kokoustila Lyhty : peruskorjaus 2014-2015 : työmaadokumentoinnin raportti
Kulttuurihistorialliset rakennukset listattiin Rantsilassa
Suomi rakentaa = Finland bygger. 6
Kauniista jugend-koulusta remontilla viihtyisä koti
3, Rue Paul Cuny : ranskalaistalon dokumentointi ja restauroitavat yksityiskohdat
Lehtileikkeet : Kangasalan rakennuksia
Vanhat rakennukset tärkeä osa kulttuurihistoriaa : Vatasen, Tähtelän ja Einolan rakennuksille entistämisavustuksia, osa 1
"Kemssu" bensan ajossa Jyväskylässä
Rakennusten energia-analyysiohjelman TASE kehittely
Pirilän perintötalon hartiat ryhdistyivät
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Asuinrakennus
Futuristiset rakennukset metaforisina viesteinä : rakennetun kaupunkikuvan tulkintaa tulevaisuusperspektiivistä
Tiivistelmä: Mikonkatu 8 - 10:n kuntoarvio.
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Hirsirakennusten siirto
Ikkunakalenteria voi kuunnellakin
Pirkanlinnaa rakentamassa
Tietokoneavusteinen rakennus
Puolimoderni vanha talo : vanhat ikkunat, täyspuiset peiliovet ja kirjastohuoneen hirsiseinät ovat yhä paikallaan yli satavuotiaassa talossa
Sähköisen taloautomaation soveltaminen älykotiin
Kulttuurisali pian ratkaisuun : Oulaisten päätettävä ottaako vastaan tarjolla olevan kehittämisrahan
"Kirjailijatalo"
Suojeltu Riekin talo kiinnosti heti : jo ensimmäinen myyntipäivä poiki kaksi yhteydenottoa
Valveen sukua
Reinilän talo on valmis
Salon rakennukset. 3, piirrokset 301-450
Talo kuin tunturi : Ouluun nousi sata vuotta sitten jyhkeä kivitalo, joka sai nimekseen Pallas
Arkkitehdin puheenvuoro Oulun lääninhallituksen päärakennuksen käyttöönoton vihkiäisjuhlassa 30.10.1995
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Paakkilasta jälleen Haapaveden helmi : vanhan pappilan miljöö halutaan sadan vuoden takaiseen kukoistukseensa
Riekin talo ei kelpaa Oulun kaupungille
Rakennuksen käyttötarkoituksen muutos
Makkosen linja-autoliike osoitteessa Kyllikinkatu 4  1960-luvulla
Kimppakämppä kauniissa puutalossa : arkkitehtuurin opiskelijat vuokrasivat porukalla Kiilan taloista yhden asunnon kimppakämpäksi
Rakennusten ympäristösertifiointijärjestelmien käyttö rakentamisessa laajenee myös Suomessa. Markkinoilla on useampia järjestelmiä, joista myös rakennuk-sien tilaajat ja loppukäyttäjät ovat tietoisia. Niistä pitäisi osata valita kohteeseen sopivin järjestelmä ja mahdollisesti vakuuttaa tilaajakin kyseisen järjestelmän olevan paras juuri heidän kohteeseensa. Työn tavoitteena oli perehtyä kahteen kansainvälisesti suurimpaan järjestel-mään LEEDiin ja BREEAMiin. Opinnäytetyössä esitetään näiden järjestelmien työmaille kohdistuvat vaatimukset. LEEDistä on esimerkkejä suoraan Kastellin monitoimitalon työmaalta. Käytännön seurantaa tehtiin Lemminkäinen Talo Oy:n Hiukkavaaran monitoimitalon työmaalla aikavälillä toukokuu - elokuu 2016. Jo valmistuneesta ja LEED-sertifikaatin saaneesta Kastellin monitoimitalosta tutkittiin Suistainable sites -pisteiden muodostuminen. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että sertifikointijärjestelmät ovat laajoja ulottuen suunnittelusta aina käyttöönottoon asti. Tietyt vaatimukset vaikuttavat myös pidemmälle rakennuksen elinkaareen sekä pienentävät rakennuksen hiilijalanjälkeä. Suoraan työmaalle kohdistuvia vaatimuksia ei ole useita, mutta jo esimerkiksi suunnittelussa päätettyjen materiaali- ja laitehankintojen soveltuvuus vaatimuksiin varmistetaan vielä työmaalla.
Rakennusinventointi salossa. 4, 9. enola, 10. mököinen
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Mattilan talon rakentaminen
Kirkkotien navetta
Rakennusurakkasopimus ja siihen liittyvät vastuusuhteet
Talonrakennustekniikan käsikirja. 1
Purkusuunnitelma Jäniksenpolku 14 D -talolle
Palokuntalainen, jolla on oma paloasema : Markku Leinonen ratkaisi Siikajoen paloasemaongelman
Toiminnallisuus voi olla monen museon pelastus : Lamminahon tila on esimerkki hyvin suunnitellusta restauroinnista
Taavettilan riihi : rakennushistoriaselvitys
Arvilan talo
Puskanmäki
Ei senttiäkään avustusta : etuajassa valmistuvan Reinilän remontti oli jo keskeytyä näkemyseroihin
Rakennusten kunnostaminen elävöittäisi Tähtelän aluetta : Vatasen, Tähtelän ja Einolan rakennuksille entistämisavustuksia, osa 2
Älytalon ohjelmistoratkaisut ja tietoturva
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Perttilän myymäläautojen lastauspaikat
Snellmanin talo peruskorjataan : rakennuksen alkuperäistä henkeä kunnioitetaan
Työkonenäytös Pukkilassa
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli mitoittaa sähkön pääjakeluverkko korkeaan rakennukseen ja samalla pohtia, mitkä asiat voivat suuresti vaikuttaa verkon rakenteeseen. Työssä tarkastellaan miten verkkolaskentaohjelman käyttö onnistuu kohteessa, jossa mitoitettavia osia on paljon. Mitoitettavana kohteena työssä oli Espooseen suunnitteilla oleva Keilaranta Tower ja mitoitukseen käytettiin ABB DOC-verkkolaskentaohjelmaa. Mitoitusta varten rakennukselle laskettiin kaikki tarvittavat tehotiedot ja arvioitiin energiankulutus. Sen jälkeen jakeluverkko hahmoteltiin vastaamaan vaatimuksia ja tarpeita. Hahmotelman jälkeen verkosta piirrettiin nousujohtokaavio ja lopuksi verkko mitoitettiin ABB DOC-ohjelmalla toimivaksi. Verkosta saatiin tehtyä hyvä alustava mitoitus, jota on helppo tarvittaessa tarkentaa. Suunnittelussa tehdyt ratkaisut ovat yleisesti toteutuskelpoisia, mutta mittaroinnin toteutustapaa on yritetty viedä sellaiseen suuntaan, jossa mittareiden etälukumahdollisuutta hyödynnettäisiin paremmin kuin nykyään. ABB DOC-ohjelmalla tehty mitoitus on toimiva, ja sen tekeminen onnistui hyvin. Ohjelmassa kuitenkin arvojen muuttaminen suureen verkkoon on työlästä ja paikoin hidasta. Lisäksi verkkoon tarvittavan kasvuvarauksen saavuttamiseksi, useimmat komponentit verkossa täytyy määritellä käsin. Ohjelmasta saatavat tulokset ovat kuitenkin erittäin hyödyllisiä ja pakollisia suunnittelun kannalta.    Työstä jäi Insinööritoimisto SIR-Sähkölle hyödylliset kuvat ja laskelmat verkon mahdollista jatkokäsittelyä varten. Lisäksi työn edetessä nousi esille erilaisia asioita, joihin suunnitteluvaiheessa täytyy erityisesti kiinnittää huomiota ja käyttää aikaa.
Pukkilan Kirkonkylä
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
"Manneesi pallaa!"
Hiukkavaaran painoarvo kasvaa : Puolustusvoimien komentaja Juhani Kaskeala vihki uuden esikuntarakennuksen
Uudet asukkaat Sammakko-taloon vuoden vaihteessa : oululainen terveysalan konserni Cor Group Oy siirtää toimintonsa Kasarmintieltä Saaristonkadulle
Talonrakennustekniikan käsikirja. 2
Seppä Heikki Arrama
Rakennusinventoinnin loppuyhteenveto / Uudenkaupungin kantakaupungin ulkopuoliset alueet
Iisalmen pesulaitos ja huuhtomahuone (etualalla) 1940-luvulla
Rakennuksen kuntoarvio
Julkiomistajan maalle rakennettu rakennus kiinteistöpanttauksen ongelmana : oikeusteknisistä ongelmista panttaussuostumukseen
Äänitekniset rakenteet, työnohjaus ja tarkastaminen
Tutkimus rakennuksen tietomallin hyödyntämisestä pelastuslaitoksen kohdekortissa
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Liiketoimintamallit talotekniikan elinkaaripalveluissa
Turppaat talkoilla mökin seiniin : kotiseutumuseon turpasmökki kunnostettiin Kempele-Seuran aloitteesta
Reinilästä kuoriutuu helmi : remontin tulokset alkavat olla jo ohikulkijoiden nähtävissä
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä rakennustekninen kuntoarvio Oulaisissa sijaitsevaan Törmänhovin rakennukseen. Tavoitteena oli selvittää rakennuksen nykyinen peruskunto rakennetta rikkomattomin menetelmin ja omien havaintojen perusteella. Apuna käytettiin lämpökamerakuvausta ja pintakosteusmittauksia. Törmänhovin rakennus on rakennettu vuonna 1920. Rakennukseen on raken-nettu lisäosa vuonna 1938. Rakennuksen pinta-ala on noin 1200 m2. Törmän-hovissa on ollut paljon erilaista toimintaa vuosien varrella. Se on toiminut muun muassa sotien aikaan sotasairaalana. Nykyään rakennuksessa ei ole toimintaa. Kuntoarviota tehtäessä saatiin selville, että rakennus on koko laajuudeltaan korjauksen ja kunnostuksen tarpeessa. Kohteelle suositellaan tarkempaa kuntotutkimusta jatkotoimenpiteitä varten. Tärkeimpänä korjauskohteena tulisi suorittaa katon korjaus loppuun vesivuotojen estämiseksi ja hoitaa rakennuksen etupuolella oleva maanpinnan kallistus poispäin rakennuksesta. Lämpökuvia tarkisteltaessa saatiin selville, että ulko-ovet ja ikkunat aiheuttavat paljon lämpöhäviöitä. Kosteusmittauksia tarkasteltaessa havaittiin kellarikerroksessa paljon kosteutta.
Opas sähkölämmityksen valintaan
Isännöinnin käsikirja 2015
Palokuolemat ja ihmisen pelastamiset tulipaloissa 2007-2010
Lohjan rakennetun ympäristön inventointiluettelo
Alestalon edessä
Meijerin seutu
Pelastuslaitoksen tutkimat palokuolemat 2007
Viinamäen talo Paaslahdella 1920 - 1930-lukujen taitteessa
Keltaisesta talosta koti kahdelle : Pyhäjärven Kirkonkylän vanhan raitin varren rakennuksia kunnostetaan
Ilmastonmuutos ja lämmitystarveluku paikkatietoarvioina Suomessa
Yleiskortti
Asuntoalue
Perttilän kaupan pihalla
Sankka joukko juhli Reinilää : uuteen kukoistukseensa kohonnut talo vihittiin perjantaina
Rakennuksia ja suunnitelmia = Byggnadsverk och projekt
Ekovilla : tekninen käsikirja
Sipiläisen talo
Karvian urheilutalon laajennuksen huoltokirja
Terveyskylpylä Ruissalon vanhan osan kuntokartoitus
Maalauksellinen Dammisaari
Makkosen linja-autoliike Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvulla
Valveen paikka
Jurvan museo : Rekonstruktio kulttuurihistoriallisesti arvokkaassa rakennuksessa
Sadan vuoden aikaloikka taaksepäin : Langin alakartanon ulkonäköön haetaan empiretyyliä
Kiitos, paviljonki 1956-2016 ja Kooma Stage : Kuusisaaressa pyyhkivät muutosten tuulet
Maalarimestareiden mestarimaalauksia
Rakennuksen oikeudellinen olemus oikeuskäytännön valossa
Kohisevan talo
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
Nuuttilan pihalla vuonna 1934
Makkosen linja-autoliikkeen 1960-luvulla rakennettu lisäosa Kyllikinkatu 4:ssä
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Kiinteistö- ja rakennuslasku Helsingissä joulukuun 7 p:nä 1910 = [Recensement des immeubles et des constructions de Helsingfors au 7 décembre 1910] : tauluja = [tableaux]
Rakennusten energiatalous : määräykset ja ohjeet 1978.
Arvotalo tuhoutui täysin liekeissä : tyyni sää ja paloviranomaisten ripeä toiminta ehkäisivät palon leviämisen
Suunnitteluopas rakennusten salama- ja ylijännitesuojaukseen
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Vuoden 1966 suurtulva Naarkoskella
Asuntoja Oulun järjestötaloon : arvorakennus saneerataan ja 1950-luvun uudisosat puretaan
Osa Oulun kulttuuriperintöä menetettiin
Pukkilan vanhainkoti
Rakennuksen kokonaisenergiatarpeen laskenta
Vanha Asko oli funkkistalo keskustassa
Keskeneräistä
Talotekniikan elinkaarikustannukset
Laajarunkoiset rakennukset : Vaasan kaupungin rakennuskanta-aineiston läpikäynti
Kulttuurivoimala sytyttää kohta valot : kaupunki antamassa jatkoaikaa Toppilan siilon varaukselle
Makkosen linja-autoliike 1940-luvun lopulla Kyllikinkatu 4:ssä, kuvattuna Savonkadun puolelta
Tyylikästä ja tyylitöntä
Melu ja melun kokeminen
Toimelan edessä
Energiatehokkuus Pirkanmaan alueen palvelurakennuksissa
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Hevoskärryillä
Tupoksen toimintakeskus Vanamo harjakorkeuteen
Syvänoja
Herralan talo (Penttala)
Työväentalo
Elämän varrelta : koti keltaisessa Opettajankerhon puutalossa lähellä Oulun keskustaa on muistojen ja löytöjen värikäs kokonaisuus
Rakennuspalojen lukumääriin vaikuttavia tekijöitä Suomessa : kuntakohtaisten rakennuspalojen lukumäärien ja niiden muutosten mallintaminen
Merimiehen kodissa ei mässäilty
Ulkorakennus vuodelta 1903
Vahna paloasema muuntuu ravintolataloksi : kaupunki siirsi suojelurakennuksen Oulun Pysäköinti Oy:n omistukseen
Perttilän rakennukset Naarkoskella
Räisäsen pirtti
Sisäilmaongelmien tutkimusmenetelmät
Vanhan rakennuksen käyttöopas
Kattilahuoneiden ja polttoainevarastojen paloturvallisuus : ohjeet 1985
Vanha saksalaisuuni Reinilää lämmittämään
Hannalalla vain kaksi ottajaa : Steinerkoulun ehtona kaupungin osallistuminen korjaukseen
Haamu hississä, kummitus kellarissa
Rakennusinventointi salossa. 3, 6. ollikkala, 7. moisio, 8. palometsä
Amalia ja Kalle Lehtinen
Sähkön pääjakelun mitoitus korkeaan rakennukseen
Kuopion keskeisen kaupunkialuen ympäristöselvitys, osa 3 : Kuopion kulttuurihistoriallisesti ja ympäristöllisesti merkittävät kohteet
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Mikkolan talo
Ventelän talot kuntoon oppilastyönä : ammattiopistolta koulutusta suojeltujen rakennusten pelastamiseksi
Matila maalattu punamullalla
"Kansan Tahdon talon" seinillä on neljä lehden mainosta
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
Reinilässä loppurutistus meneillään : pihapiirin remontti valmistuu vapuksi
Mieluisa koti rauhallisella paikalla
Eevilän huvilasta suojeluesitys : Lentokentäntien risteyksessä sijaitseva jugendtalo edelleen yksityiskäytössä
Kiinteistöveron ajantasaisuuden selvitys
Sanginsuun lastenkodista tulee yksityisasunto : jokimaisemassa sijaitseva suojelukohde on ollut vuosikymmenten saatossa monessa käytössä
Säästäkää Raatesalmi
Kosteusvaurioiden vähentäminen rakennuksissa : talotekniikkajärjestelmät rakennusten kosteusvaurioiden aiheuttajina
Lohjan kunnan rakennetun ympäristön inventointiluettelo
Lämpöä puusta : puhtaasti ja uusiutuvasti
Tiivistelmä: Sepänkatu 42:n kerhotalon kuntoarvio.
Hietasaaren tunnusmerkki Hannala myyntiin
Vanhat rakenteet yllättivät remontoijat : Oulun vanhimman kivitalon peruskorjaus valmistuu pian
Ylihärmän historiallisia rakennuksia : rakennuskannan investointi
Historian värit tallessa papereissa
Nakkilan rukoushuone
Ainolaan uusi piparkakkutalo : palaneen rakennuksen paikalla samannäköinen jo ensi keväänä
Helsinki, Itämeren tytär
Raahe ja Kordelinin säätiö neuvottelevat oikeustalon tontista
Lantonkulma vaiko "Kopin"?
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Lahden kaupungin kulttuurihistoriallisesti merkittävät kohteet
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012-2014
Reinilän remontissa löydettin sopui
Säiliö
Kanta-Hämeen kulttuurihistorialliset kohteet : täydennysselvitys 1983
Nimi jäi, vaikka vanhaa Tetraa ei enää ole
Arwauskirja, lainapaperit ja rasitustodistus v. 1910-1911
Perttilän kaupan piharakennukset
Rauhala palaa : akateemisten opiskleijanuorten kartan lähtöpisteeksi oli pitkään merkitty Ainolan puiston kulmilla sijaitseva Rauhala
Brittiläiset tapettilöydöt jäivät talteen : Snellmanin talon remontti on valmistumassa
Riihimäen kaupan seutu
Rakennusten tiiviysmittaukset Suomessa, Ruotsissa JA Norjassa
Haamukävelyllä kuulee kummia : Oulun traagisissa tarinoissa nuorena kuolleet eivät saa rauhaa
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Maatalouden kotieläinrakennusten toimiva ilmanvaihto
Toimiston kohtalo vaakalaudalla : asematalon kaavahankkeessa Oulun rautatieaseman pohjoislohkolle kaavaillaan kerrostaloja
Ikolan talo täyttää 200 vuotta : vanhan talon kunnostaminen on kulttuuriteko
Reinilä elää uutta elämää : omistajan mukaan lapset ja oululaiset pelastivat arvotalon
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Pohja
Vanha maali uuden tieltä pois : remontin jälkeen nuoriso valtaa Byströmin korttelin
Reinilän korjaus vaarassa paisua : sisäongelmat eivät ehkä rajoitukaan lattioihin: ratkaiseva katselmus maanantaina
Sepänkatu 42:n kerhotalon kuntoarvio
Suomi purkaa
Piirolan riihi
Arctic Smart Village : arktinen älykylä
Kaunis ja käytännöllinen : arvokas Jokelan pappila korjattiin tulipalon jäljiltä toimiviksi työskentelytiloiksi
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Käytölle kolme vaihtoehtoa : konsultti säilöisi Reinilän talon kotimuseona tai edustustiloina
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
Rakennuksissa asuu perinne : historiallisesti merkittävä talo säilyy, kun sille löydetään järkevää käyttöä
Kalevan toimitaloa rakennetaan : Ahjo-Kalevan korttelin ensimmäisen asuinkerrostalon rakentaminen käynnistynee jo tänä syksynä
Rakennukset sortuvat - työt elävät
Tiivistelmä.
Riekin taloon etsitään kulttuurikahvilayrittäjää : talon remontti etenee, ulkoa rakennustelineet poistetaan pian
Rakennusten ylläpito-organisaatioiden kehittäminen
Rakennusten tiiviysmittaukset Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Oulusta löytyi 1700-luvun rakennus
"Kansallinen työ"
Kiinteistön kuntoarvio ja PTS-suunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessin laatua sekä toimintajärjestelmää. Työn tilaaja oli Oulun kaupungin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelut. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin laatua yleispiirteittäin sekä tutustuttiin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen käytössä olevaan toimintajärjestelmään. Tämän jälkeen tarkasteltiin Oulun kaupungin hallinnoimaa rakennuskantaa sekä Oulun kaupungin kiinteistökehittämistä ja käytiin vaiheittain läpi Oulun kaupungin omistaman rakennuksen purkuprosessi. Työn lopussa kehitettiin purkuprosessin laatua. Purkuprosessin laatua ja toimintajärjestelmää kehitettiin yhteistyössä yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen asiantuntijoiden kanssa. Asiantuntijoiden kanssa käytyjen palavereiden ja haastattelujen pohjalta ajantasaistettiin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen toimintajärjestelmän sisältämää purkuprosessin prosessikaaviota ja laadittiin purkuprosessiin liittyviä toiminta- ja työohjeita sekä muita laatudokumentteja. Lisäksi myös pohdittiin muita keinoja Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessin kehittämiseksi. Yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen toimintajärjestelmän sisältämää purkuprosessin prosessikaaviota täydennettiin ja kehitettiin puuttuvilta osin vastaamaan nykyistä käytäntöä. Prosessikaavioon lisättiin eri työvaiheissa tarvittavia lomake- ja asiakirjamalleja sekä opinnäytetyössä laaditut toiminta- ja työohjeet ja muut laatudokumentit. Opinnäytetyössä tehty laadunkehitystyö tehostaa purkuprosessin sujuvuutta ja edesauttaa purkuprosessin läpivientiä tulevaisuudessa.
3 pohjapiirustuksiltaan samanlaista taloa Kanteleella
Voimala 1889 antaa virtaa taiteelle : kaksikko Antti Kaarlela ja Antti Kairakari ideoivat uudentyyppisen napapaikan taiteelle ja erilaisille tapahtumille
Havula on harvinaisuus ; Havula elää edelleen : Oskari Santaholman koti kiinnostaa ; Varakkaan kodin perinne jälkipolville
Maaseudun tyhjien rakennuskiinteistöjen harha : tyhjiksi merkittyjen rakennuskiinteistöjen tarkastelua Ranuan, Tervolan ja Sallan maaseutualueilla
Rakennusten eristysongelmat. Osa 2, Eristysmielessä tärkeiden rakenteiden tarkastelua
Rikkinäinen ovi
Tyrmyn talo Paaslahdella noin 1960-luvulla
Ihmisten talot - kutsuu ymmärtämään vanhaa (Museoviraston näyttely Oulussa ja Raahessa)
Ilmakuva Naarkosken seudusta
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Meijerin ja Sipiläisen rakennukset
Rakennusten käyttö- ja huoltoturvallisuus : ohjeet 1983
Moni säilyttäisi kivikukon : oululaiset näkevät kukon näyttelytilana tai monumenttina matkakeskuksessa
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
Puistolan uusi "make up"
