http://www.yso.fi/onto/yso/p17838 ratkaisukeskeisyys
ratkaisukeskeisyys ratkaisukeskeisyys
Lyhytterapia - amerikkalaisen pragmatismin sovellus
Ratkaisun taito
Eron keskellä
Perhetyö lastensuojelun työmuotona
Työnohjaajan opas
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Asiakasetua mittaava ratkaisukeskeinen myyntityö Agrimarketin naudanrehumyynnissä
Näkökulman vaihtamisen taito
Ratkaisukeskeisyys-rentoutuskasetti : positiivinen hetki voimavarojen seurassa
Tuetun asumisen perheyksikkö Jyväskylässä : kuvaus lastensuojelun avohuollon työmuodon kehittymisestä
Osallisuus sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisyys Perhetyö Tomerassa asiakasperheiden näkökulmasta
Omin Jaloin –menetelmän käyttöaste ja kokemuksia menetelmän käytöstä
Reteaming : menestys on joukkuelaji
Ratkaisukeskeisestä terapiasta ja sen ajatusten soveltamisesta sosiaalitoimiston toimeentulotukityössä
Ratkaisukeskeinen terapeuttinen lähestymistapa sosiaali- ja terveydenhuollossa : koulutuksen vaikuttavuus
Ratkaisukeskeisen kehyksen konstruoiminen ammatinvalinnanohjauksen asiakaskeskustelussa
Perhetyön asiakkaan tavoitteet ja huolenaiheet
Väädyydestä vastuuseen : miten ohjata lapset ja nuoret ottamaan vastuu teoistaan?
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Kappaleen matkaa yhdessä : vanhempien kokemuksia Nikkilän perhekeskuksen perheosaston perhetyöstä
Tunnista voimavarat työssä : voimavaroja työyhteisön ja hyvinvoinnin kehittämiseen
Koulukieltäytyjät sosiaalityön uutena haasteena : ihmekysymyksillä kohti ratkaisuja
Ei lasten välistä huomiointia ole olemassa ilman aikuisten keskinäistä huomiointia : kontekstianalyysi ja ammatillisen kehittymisen prosessi päiväkotien henkilöstön kokemana
Ratkaisukeskeinen tavoitehaastattelu ja mielikuvaoppiminen yksilöllisessä terveyskasvatuksessa
Erityistä arkea alakoulussa : oppilasryhmän vuorovaikutustaitojen kehittäminen ratkaisukeskeisin menetelmin
Luovuuden kukoistus - toiminnallinen harjoituskirja
Perhepiste Nopea alakoululaisille : Asiakasperheiden kokemuksia ennaltaehkäisevästä perhetyöstä
Ruokapalvelun laadun parantaminen ratkaisukeskeisen menetelmän avulla
Vertaissovittelu : ohjaavien opettajien ja sovittelijaoppilaiden näkemyksiä vertaissovittelun toimivuudesta
”Teijän pitäis opettaa toi kaikille, et miten te niinku toimitte toss” – Ratkaisukeskeinen ristiriitatilanteiden selvittely toimintatapana Hakunilan koulussa
Tiivistelmä: Kiireelliset sijoitukset ja lastensuojelun avohuollon asiakasmäärät ovat lisääntyneet voimakkaasti viime vuosina. Kasvu kohdistuu erityisesti 13–17-vuotiaisiin nuoriin, joita sijoitetaan eniten kodin ulkopuolelle.Sijoitusten taustalla ovat niin vanhemmista kuin nuoristakin johtuvat syyt. Kalliolan tehostetussa perhetyössä vastataan nuorten ja heidän perheiden intensiivisen tuen tarpeeseen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat lastensuojelun avohuollon asiakasperheiden kokemukset Kalliolan tehostetusta perhetyöstä.Työmme aihe nousi Kalliolan setlementin tehostetun perhetyön tarpeesta saada tutkittua tietoa asiakkaan näkemyksistä toiminnan kehittämiseen ja laadukkaan toiminnan takaamiseen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Työmme teoreettisena viitekehyksenä on ratkaisu-ja voimavarakeskeinen perhetyö. Keräsimme tutkimusaineiston puolistrukturoidulla teemahaastattelulla, jonka teemat liittyivät perhetyön teoriaan. Haastattelimme tehostetun perhetyön asiakasperheistä kolmea nuorta ja neljää vanhempaa. Nuoret olivat poikia ja vanhemmat äitejä. Haastatteluista saatu aineisto litteroitiin ja analysoitiin teemoittelun avulla. Tuloksista ilmeni, että vanhemmat kokivat tehostetun perhetyön tarpeelliseksi perheelleen. Työskentelyä edisti perheen ja perhetyön ohjaajan välinen avoin ja luottamuksellinen suhde.Nuoret kokivat luottamuksellisen suhteen rakentamisen vaativan aikaa. Tulosten mukaan asiakkaiden mielipiteitä ja toiveita kuunneltiin ja perhetyön ohjaajan koettiin olevan perheen rinnallakulkija vaikeassa elämäntilanteessa. Vanhemmat kokivat mukaan lähtemisen  työskentelyyn vapaaehtoisena, kun taas nuoret kokivat sen ikään kuin pakkona. Oma motivaatio ja sitoutuminen koettiin ratkaiseviksi tekijöiksi työskentelyn onnistumiselle. Vanhemmat olivat saaneet tukea vanhemmuuteen ja nuoret koulunkäyntiin. Tulosten perusteella tehostettu perhetyö on merkityksellinen perheille. Intensiivisen tuen avulla on vältetty perheen tilanteen paheneminen. Asiakkaiden voimavarat näyttäisivät lisääntyneen työskentelyn aikana. Tehostettu perhetyö nähtiin toimivana tukimuotona, tosin sitä toivottiin tarjottavan perheille aikaisemmin. Perheet toivoivat, että jatkossa myös muita perheenjäseniä huomioitaisiin enemmän.
Ratkaisukeskeinen työskentelymenetelmä sosiaalityössä
Ratkes : Helsinki
Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen terveysneuvonta Reteaming -menetelmää soveltaen : Lihajalostamo Veljekset Rönkä Oy:n Kemin toimipiste
Uudelleen tiimiyttämiskoulutus : Toimintatutkimusraportti Pitkämäen kuntoutusyksikössä
Luova tila : ratkaisukeskeisestä ja narratiivisesta työtavasta
Ammatillisuus, itsekäsitys ja työskentelymenetelmät lastensuojelun jälkihuoltotyössä : tapaustutkimus Knapaksen jälkihuoltokeskuksesta
Nuorten hyvinvoinnin tila Vaasassa  : Ratkaisukeskeisyys ammattilaisten työvälineenä
Perhetuvalta tukea vanhemmuuteen : Kempeleen kunnan Perhetuvan asiakkaiden kokemuksia vanhemmuudestaan
Vilperi-harjoitusohjelma varhaiskasvatuksen apuna?
Entä jos tapahtuisi ihme? : ratkaisukeskeisen ajattelun hyödyntäminen Lasten ja nuorten puhelimessa
Ratkes : ratkaisu- ja voimavarasuuntautuneiden menetelmien uutislehti
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Voimaa parisuhteeseen : Adoptiovanhempien omia näkemyksiä parisuhteesta
Kiusallista kilpailua
Lastensuojelunuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia tehostetusta perhetyöstä
Ratkaisukeskeiset terapiamenetelmät johtamisessa : Tutkimus ratkaisukeskeisten ajattelu- ja toimintamallien esiintyvyydestä ja kehittämisestä asiantuntijaorganisaatiossa
Terapeuttinen keskustelu lastensuojelun kontekstissa : puheen yksityiskohtainen analyysi ratkaisukeskeisestä asiakastyöstä
Ratkaisukeskeinen kannustusryhmä : työkirja
Muksuoppi : ratkaisukeskeinen lähestymistapa lasten ongelmiin
Vertaissovittelu alakoululaisten sovittelijoiden näkökulmasta
"Jotain vois tästäkin oppia" : Vaajakosken SOS-oppilaskodin nuortenkokousten vuorovaikutuksen tarkastelua myönteisen kasvatusajattelun ja ratkaisukeskeisyyden näkökulmasta
Puuttuva tähti -peli
Ratkaisukeskeisen ajattelutavan ja NLP:n soveltaminen majoitus- ja ravitsemisalan päätöksenteossa
"Vain luovuudella selviää jumeista" : Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen lähestymistapa neuropsykiatrisen lapsen jumi-tilanteisiin
Tiivistelmä:.
Muksuoppi
Muksuoppivihko
Oppiminen ratkaisusuuntautuneessa terapiassa ja ohjauksessa
Työnohjaajan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Musiikkiterapiaryhmän tuloksellisuuden arviointi : itsearviointi mielenterveysasiakkaiden avokuntoutusryhmässä
Ratkaisukeskeistä psykoterapiaa oppimassa. Osa 1
Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen lähestymistapa : tapaustutkimus Suomen Punaisen Ristin Espoon Nuorten Turvatalolla
Kirja esittelee keskeiset ohjaamistyössä tarvittavat ydintaidot ja menetelmät ratkaisukeskeisesti esimerkein. Tavoitteena on auttaa ohjaamaan myönteisen vaikuttamisen hengessä. Saat konkreettisia välineitä osaamisen ja työhyvinvoinnin kehittämiseen. Opit edistämään oppimis-, ongelmanratkaisu- ja kasvuprosessia niin, että ohjattavan oma toimijuus, vastuullisuus ja tietoisuus lisääntyvät. Kirja sopii työnohjaajille, esimiehille, coacheille, hr-ammattilaisille ja opinto-ohjaajille.
Koulukuraattori yläkoululaisen tukena
"Parasta oli, että työntekijä vaivautui tulemaan meille asti, monta kertaa." : Kokemuksia ratkaisukeskeisestä neuropsykiatrisesta valmennuksesta
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Sun, mun ... Meidän! : sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten käsitykset parityöstä
Rakaisukeskeisen terapian oppikirja
Käyttötukiosaston toiminnan kehittäminen : Case Ohjelmistoyritys
Ratkaisukeskeinen nuorisoterapia : opaskirja ongelmanuorten kanssa työskenteleville
Muksuoppi : taitokirja
Palauta elämänilosi : toipumisen työkirja
Tiivistelmän nimeke.
Ratkaisevat muutokset : kahden perhetukikeskuksen organisaatiokulttuuri ja ratkaisukeskeinen lähestymistapa
Eväitä elämänhallintaan : konstruktionistinen lähestymistapa opiskelijoiden ratkaisukeskeisiin elämänhallinnan ryhmiin
Tahtoisin pysäyttää kaikki kellot, viipyä tässä hetkessä pitkään... : kokemuksia sijoitettujen lasten äitien vertaisryhmästä
Ratkaisukeskeisen terapian oppikirja
Työhyvinvointi ja jaksaminen sopeutumisvalmennuskurssin työyhteisössä : Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvitus
Kahden erilaiseen hoitotulokseen johtaneen masennuksen pariterapiaprosessin vertailua : terapeuttien toimintamallit, vuorovaikutus ja työskentelytavat tuloksellisuusnäkökulmasta
Lapsiperheen arjenhallinta : videoavusteinen perheohjaus varhaisen tuen työmenetelmänä
Ratkaisukeskeinen terapia sielunhoidon välineenä
Ratkaisukeskeinen lähestymistapa
Muutoksen tulkinnat - tulkinnan muutokset : kahden terapiasuuntauksen ongelmakäsitysten ja menetelmien tarkastelua
Työmenetelmiä päihdeongelmaisten naisten ryhmäkuntoutukseen
Draama päihdekasvatuksen työvälineenä : draamapäihdekasvatuspäivän ohjelmarunko
Sovittelulla ratkaisut ristiriitoihin : MiniVerso päiväkodin arjessa
"Mitä me häviämme jos me yritämme tehdä mahdollisimman paljon työtä perheiden kanssa?" : Tarina voimavarakeskeisen perhetyön rakentumisesta lastensuojelulaitoksessa
Reteaming : työkirja
Ratkaisukeskeisyys sosiaalityössä
Reteaming prosessi : työkirja
Ratkaisukeskeinen työnohjaus kielellisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Ratkaisukeskeisesti ajattelevan koulupsykologin kokemuksia ja näkemyksiä työstään ja 1990-luvun peruskoulusta
"Eihän tässä sillai niin suurta hätää olekaan" : ryhmän jäsenten kokemuksia ratkaisukeskeisestä ryhmästä
Ratkaisukeskeiset menetelmät luokanopettajan apuna vanhempien/perheen ja opettajan välisissä neuvotteluissa
Kohti kokonaisvaltaista nuorten palveluverkostoa : sosiaalinen nuorisotyö ja sen kehittämistarpeet sekä SPR:n Nuorten Turvatalon tarpeellisuus Oulussa
Ratkaisukeskeinen ajattelutapa ja lastentarhanopettajan työ
Lastensuojeluyksikkö Telin perhetyön kuvaus ja dokumentointi
Varikko - pajatoimintaa aikuisille 2006-2011
Käytännöllinen käsikirja hyötyisi tutkimusviitteistä
Tehtävä Suomelle! : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäimpiä ongelmia : consider it solved : maabrändiraportti 25.11.10
Vauhtia Varikolta : ratkaisukeskeisyys erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjauksessa
Mestariluokka : ratkaisukeskeisen menetelmän teoria ja sovellus perusopetuksen kolmannella luokalla
Muksuoppi : ratkaisun avaimet lasten ongelmiin
Tutkivan ja itseohjautuvan oppimisen arviointia
Väkivaltatyö lapsen ehdoilla Auerkulman turva-asunnossa
Peili - peli nuoruudesta
Neuropsykiatrinen valmennus - eväitä opettajan työhön?
Välineitä yläkoulun työrauhan kehittämiseen
Kohti asiakas- ja ratkaisukeskeistä vertaistukiryhmätoimintaa : Toimintatutkimus aivovamman kokeneiden kurssilla
Tiivistelmä.
Ratkaisukeskeiset kuvat -menetelmän opaskirja : kuvalliset menetelmät ratkaisukeskeisen asiakastyön tukena
Työnohjauksen äärellä
Vaasan vastaanottokeskuksen ratkaisukeskeisen työnohjauksen seuranta
