http://www.yso.fi/onto/yso/p17884 kurki (laji)
kurki (laji) kurki
Kuka kurkkii metsässä?
Kurkien kestit Söderfjärdenillä
Kurjen metsäpesinnät
Kurki kyntämässä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Sotatoimet Peräpohjolassa
Kurkien valtaväylillä
Kurki : luontovideo CD-muodossa
Leppiluodon leiriläiset
Kurki on laskeutunut Ruskeasuolle
Kurki, valon tuoja
Kävely Tarasijanvaaralle eli koko Suomen kurkia laskemassa
Vapaaehtoistyö oppimisen ja auttamisen areenana
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä jotka Teknillisen korkeakoulun Tampereen sivukorkeakouluun nimetyt sähkötekniikan professori Pauli Juhani Karttunen ja lämpötekniikan ja koneopin professori Eero Juho Ilmari Kurki-Suonio pitävät virkaanastujaisissaan lokakuun 25 päivänä 1969.
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta
Kasvava lintukanta ja maanviljely : viljelijöiden kokemuksia kurkien aiheuttamista vahingoista
Pönkä-Oskari
Kurkikontrolleja Huittisten seudulta
[Kirja-arvostelu]
Kurjen jäljillä Espanjassa
Kurkijoen kihlakunnan historia. hiitolan hist
Kiimajärven kurki : luontovideo CD-muodossa
Antiikin pedagoginen perintö
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta. Toinen osa
Kurki osaa sopeutua ja menestyä
Vielä on uittoränni muistissa : 80 vuotta sitten uivat Haukiojassa metsän suurimmat hongat
Ojasta allikkoon : ympäristönsuojelukamppailun kuvaus toimijaverkkoteorian keinoin
Sininen kortti : vuosi 1996
Parasta ovat ihmiset : Maija Kurjen kymmenes vuosi Tyrnävällä
Takatalvi pysäytti kurjet Ruotsiin
Lauluja vapaudesta
Anne Kurjen exlibris
Matti Kurki : öljymaalauksia : Galleria Katariina, 3.1. - 22.1.1984
Tietoja Koiviston Kurkelan Kurjen suvusta
Jenni Niemelä kuvitti kirjan
Mistä kurjet tulevat ?.
Juhana Kurki-Suonion exlibris
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä, jotka Tampereen teknilliseen korkeakouluun nimitetyt tietojenkäsittelytekniikan professori Reino Kurki-Suonio ja työsuojeluteknologian professori Jorma Saari pitävät virkaanastujaisissaan maaliskuun 6. päivänä 1981.
Kevään tanssiva sanansaattaja
Pohjanpiltti : kuvaus lopulta 13:tta vuosisataa
Ääniä äänien takaa
Arvid Kurki : piispa ja poliitikko
Kurjet palaavat Tunisiasta
Suomen riista. 57
Kurki löydettiin Saharan suolajärveltä
Reppu selkään ja menoksi : satelliitit seuraavat kurkien muuttoa
Kevään 1995 kurkimuutto
Korttipelit ja pasianssit
Kurjet valmistautuvat muutolle
Reino Kurki-Suonio : akateeminen tietotekniikkavaikuttaja
Matti Kurki
Ensimmäinen kesä
Kurjet rynnistivät Keski-Suomeen
Hyvä teos Viron kurjista
Kurjet tulivat: kurkiparvet vähenevät
Klaus Kurki ja Elina rouwa : wanha kansantarina Laukon kartanosta Wesilahdella
Matti Kurki : sankari Vesilahden Sakoisista, Laukon ensimmäinen omistaja
Sulojaan esittelevä naispatsas maksoi vajaat 20000 mk
Kurki on vuoden 2009 laji
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
Syksyn viimeinen kurki ammuttiin Närpiössä
Koiviston Kurkelan Kurkisuku : suvun tapahtumia ja sukutauluja
Kurki-säätiön 30-vuotishistoriikki
Suomessa pesivien kurkien parimäärä
Kaikkien aikojen kurkisyksy!
Kurki rupikonnajahdissa
Tutkija selvittää nurmen suorakylvötekniikkaa
Kotimaan kohde. 11, Söderfjärden - maan paras kurkipaikka
Hanhipeltojen keväät 2006-2007 : hanhikeväät eivät ole veljeksiä
Laukon omistajia ja vaiheita
Kuikan ja kurjen laulusävelmät
Sydänmaa heräsi : Virtain Kurjenkylän historiaa 1930-luvulle saakka
Sukuviesti : Kurki-Suontaustan sukuseura
Villapekon saaren tämänvuotinen salaisuus paljastui : Kurki-Säätiön julistaman kirjoituskilpailun tulokset julkistettiin päiväjuhlassa
Rengastettu kurki pesi Puurijärvellä
Satelliitti seuraa kurkien muuttoa
Arwid Kurki, Suomen wiimeinen katholinen pispa
Joen yli puiden siimekseen : suomalaista asustedesignia Suomen ja Kiinan markkinoille
Uutta kvantitatiivista analyysia fennistisessä variaationtutkimuksessa
Elinan surma ja Kurjen suku : kansankirja seitsemällä kuvalla varustettu
Kurkien muutto värirengastusten valossa
Puheenjohtajien silmin
7 kappaletta.
Kurjet tanssivat iloaan ja suruaan
Mitähän Antti Eskola nyt ajattelee?
Suupohjan syksyiset kurjet
Eräitä havaintoja presidentti Juho Kurjesta : ( Turun hovioikeuden presidentti )
Koiviston Kurkisuku : suvun tapahtumia ja sukutauluja
Silloin kun mainosmarkka soi Duurissa : faktoja ja fiktioita vuosikymmeniltä
Värirengastettu kurki Muuruvedellä
Jaakko Kurki 50 vuotta
Olli-kurki lensi kerralla Kuusamosta Viroon : kurkiprojekti seuraa viiden linnun muuttomatkaa
Silkkaa silkkiä koko 90-luku
Klaus Kurki ja Elina rouva : vanha kansantarina Laukon kartanosta Vesilahdella
Huvin vuoksi. 1998/09/04
Silkkitie Eurooppaan alkaa hitsaajankadulta
Kurkimaa
Orvon turvapaikka
Ei taivasta ilman sammakoita
Kurki-Jussin neljä vuosikymmentä asianajajana
Uhkapeliä etunojassa
Kiimajärven kurki
Euroopan kuljetukset maalta merelle
Viikinki II:n kotisatama on Anttolassa
Kirjallisuutta
Kurkien syysmuuton suomenennätys
Länsikurkien syysmuutto 2003.
Kirja-arvostelu
Juhani Kurkijärvi in memoriam : muistokirjoitus
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Syysmuuttokatsaus 2005.
Aulis Sallinen: Punainen viiva
Perhe varttuu suon suojissa
Kesäkesteissä sukujuurilla
Silkkitieni
Alueluottamusmies huolissaan : työpaikkakiusaaminen on aina vakava asia
Taide paras tie selvitä eteenpäin : Lahden tyttö kotiutuu pikku hiljaa Tyrnävälle
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta. [Ensimmäinen osa]
Sukuviesti 1980
Elinan surma : viisinäytöksinen ooppera
Oriveden Päilahden kurkien nettipäiväkirja 22.11.2005-18.1.2006
Arwid Kurki, Suomen wiimeinen katholinen pispa : suomennettu kertomus paawilaisuuden wiimeiseltä ajoilta Suomessa
Tanssi yli talven
Kurki-Säätiön toimintakertomus vuodelta 1994
Pian kuulet kurjen huudon
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:11, Käkisalmi
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun lämpötekniikan ja koneopin professori Eero Juho Ilmari Kurki-Suonio pitää virkaanastujaisissaan joulukuun 16. päivänä 1986.
Hengästyn siis olen (olemassa)
Merja Kurki-Suonion exlibris
Jarmo Kurki : Works : Alvar Aalto Museo, 21.10. - 20.11. 1994 : Kajaanin taidemuseo, 27.11. 1994 - 12.1. 1995 : Joensuun taidemuseo, 9.3. - 9.4. 1995
Kurkien matkassa
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta. Kolmas osa
Pentti Kurjen exlibris
Kuka määrää, mikä on perinnettä?
Kurkipelto auttaa pitämään isot linnut pois viljelyksiltä
Kurkikontrolleja Huittisten seudulta 1993-1999
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston fysiikan professori Kaarle Veikko Johannes Kurki-Suonio pitää astuessaan virkaansa 2. päivänä marraskuuta 1977.
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta. 3. osa
Länsikurkien syysmuutto 2002.
Elinan surma ja Kurjen suku : kansankirja
Kootut teokset  8 / talvio : kurjet..
VUOROVAIKUTTAVAT KAPPALEET : mekaniikan perusteet
Syysmuuton pääosissa - kurki ja pyrstötiainen
Arjen estetiikkaa
Maila Talvion kuvaus sotakeväästä 1918.
Elinan surma : kertomus Kurjen suvusta sekä runo Klaus Kurjesta ja Elina rouvasta
Silkkitieni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Fantasiaa lapselta lapsille : Eetu Uusikylä, 10, on oululainen esikoiskirjailija
Musiikki-TV: Lista. 2007/12/19
Kuntiin nimikkolintuja
Ratkeaako kurjen talvehtimisalueen arvoitus?
Meillä ainutlaatuinen oppikirja sosiokulttuurisesta innostamisesta
Harvinaista herkkua fennistiikassa : menetelmien testausta aidoilla aineistoilla
Mellunkylä-lehti : Kivikko-Kontula-Kurkimäki-Mellunmäki-Vesala
Keskitien kulkijan päiväkirja
Laukon valtiatar : romaani uuden ajan sarastuksen vuosilta
Ohran houkuttamat
Kootut teokset. 7, Kurjet : romaani
Leikekirja : 1960-1970-luku
Sotilas Tuomas Stör'in jälkeläiset 1745-2000
"Sodassa jokainen kohtaa kuoleman pelon..."
Kurki kuuluu Suomen soille
Työhyvinvointia työtä kehittämällä, ei seikkailemalla
Kurkien yö
Kuntiemme nimikkolinnut
Korttipelikirja
Omin silmin
Kaijalan Kurjet juurillaan
Sannin satu paras / Napero-Finlandia voittaja 2001 / Sanni Kurkisuo
Kultaa vaiko kissankultaa?
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä jotka Teknillisen korkeakoulun Tampereen sivukorkeakouluun nimitetyt sähkötekniikan (säätötekniikka) professori Pauli Juhani Karttunen ja lämpötekniikan ja koneopin professori Eero Juho Ilmari Kurki-Suonio pitävät virkaanastujaisissaan lokakuun 25 päivänä 1969.
