http://www.yso.fi/onto/yso/p17836 informaatiotutkimus
informaatiotutkimus informaatiotutkimus
Tiedonhankinta, tutkimus ja käytäntö : TYT:n koulutus Tampereella
Informaatioalan työmarkkinanäkymät ovat hyvät : informaatiotutkimuksen laitos 15 vuotta
Mutteritieteestä maailmalle - Kirjastotieteestä informaatiotieteeksi
Infohillinnän etiikkaa : pääkirjoitus
Potilasturvallisuuskysely Suomen Farmasialiiton jäsenyhdistyksille
Kirjallisuutta
Viisi vuotta toimitettu : pääkirjoitus
Tietoyhteiskunta, tietotyö ja uudet yhteiskunnalliset jaot : projektitiedote
Informaatiokoulutuksen nykytila Tampereen yliopistossa
Tietohallintoa vai tietojohtamista? Tutkimusalan identiteettiä etsimässä
Pörssiyhtiöiden vuosikertomusten informaation kehitys
Pakkoavioliitosta : niin, mihin?
Tieteen horjuvat infrastruktuurit : pääkirjoitus
Koulutusyhteistyö tiiviimmäksi : Ilkka Mäkinen Tampereen yliopistosta toivoo
Kirjastokäsitykset, kirjastokäytäntö sekä kirjasto-tutkimus ja sen mahdollinen käytäntö
Huoltokirjan tietosisältö kiinteistöhallintajärjestelmän kautta tehokkaasti ylläpidon avuksi
Kirjasto-oppi tieteenalaksi : puheenvuoro Informaatiotutkimus 40 vuotta seminaarissa 2.12.2011 : Informaatiotutkimus 40 vuotta
Vuonna 2003 ilmestyneet informaatiotutkimuksen opinnäytetyöt
Informaatiotutkimus - suomalaisen kirjastokoulutuksen vapaamatkustaja?
Informaatiotutkimuksen perusteita, uutta, vanhaa ja parsittuakin..
Kääntäjän tiedonhankinta
Alue- ja suunnittelututkimuksen viestit tulevaisuuden tutkimukselle
Perusteos tiedonhankintatutkimuksesta
Tiedonhaun peruskurssin opiskelijoiden kokemuksia : IR Game -tiedonhakupelistä oppimisympäristön osana
Ehdotuksia informaatiotutkimuksen kehittämiseksi
Avoimen verkkojulkaisun ensimmäinen vuosi : pääkirjoitus
Neuroinformatiikka on tutkimusala, jonka tavoitteena on tiedon integrointi ymmärrykseksi aivojen ja hermoston toiminnasta nykyaikaisia tietotekniikan työkaluja käyttäen. Näitä työkaluja ovat muun muassa tietokannat neurotieteellisen tiedon tallentamiseen ja jakamiseen, ohjelmistot signaalien ja kuvien analysoimiseen sekä mallintamiseen ja simuloimiseen.
Fragmentteja informaatiotulvasta : pääkirjoitus
Kielellisen tiedon hyödyllisyydestä kieliteknologian eri sovellusalueilla
Informaatiotutkimuksen opiskelija Erkka Rautio : yrityksille enemmän tietoa osaamisestamme
Kirjastotiede ja informatiikka
Uudet informaation käsittelyn menetelmät ja niiden tulevaisuusrelevanssi
Tietoyhteiskunnan suunta jää hämäräksi : sukupolvien välinen tietoteknologinen kuilu askarruttaa Maija-Leena Huotaria
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : suomalaisen informaatiotutkimuksen kehityspiirteitä ja menestyksen taustatekijöitä
Kirjastotiede tieteenä
Dokumenttien hallinta : standardi = Document management. Osa 2  = Part 2, Metadataelementit ja informaation viitemalli = Metadata elements and information reference model
Neuroinformatiikka - tietotekniikkaa ja aivotutkimusta
Yksi vuosi toimitettu : pääkirjoitus
Opinnäytteiden julkaisemisesta : pääkirjoitus
Sarjakuvakirja Suomessa
Informaatioteknologian tiedekunnan tutkimus- ja koulutusstrategia : White Paper
Card sorting -käytettävyysmenetelmä : case: PSHP intranet-projekti
Uudet tietojenkäsittelyn periaatteeet : informaatiotekniikan huippuyksikön tutkimusohjelma
Informaatiotutkimus tuottaa monikäyttöisiä tiedon ammattilaisia
Heikot signaalit kestävässä pankkikehityksessä : esimerkkinä Osuuspankkiryhmä
Aikuisuuden kynnyksellä : pääkirjoitus
Organisaation sisäisen tietoverkon hyödyntäminen tiedonhankintaan ja viestintään : yksilöllisten ja organisaatiolähtöisten tekijöiden vaikutusten tarkastelua
Informaatio, informaatiolukutaito ja oppiminen [Ellibs-kirja]
Rajoittuneen vapaamatkustajan ajatuksia
Esitelmien ja esitysmateriaalinen merkityksestä : pääkirjoitus
Lehden roolista ja tulevaisuudesta : pääkirjoitus
Näkökulmia Suomen koulutus- ja innovaatiojärjestelmään
Informaation ei niin lyhyt eikä erityisesti suoraviivainen historia
Opas ubiikkiyhteiskuntaan
Kolmannen sukupolven kuluttajan konstruktio
Häiriö : performanssi sisällönkuvailun kohteena / Anja Närä
Salaattia
Asiakirja - todiste toiminnasta
Informaatiohyödykkeiden kehitys ja varallisuus : varanto-oikeuksien sääntely yhteisprojekteissa : varallisuuden tuottaminen ICT-alan kansallisissa T&K-hankkeissa
Tiivistelmä
Tietoteknologian ja suunnittelupalvelujen kehitys metsäsuunnittelijan työn muutoshaasteena
Tiedon järjestämisen koko kirjo : pääkirjoitus
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Tiedonhankinta- ja tiedonhakututkimuksen käännekohta
"No vihdoinkin" : puolustusvoimien organisaatiossa toteutetun SAP-järjestelmän jalkautuksen tarkastelua
Relevanssi : Index ry:n kiltalehti
Suomalainen informaatiotutkimus näkyy ja vaikuttaa maailmalla
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
"Emme oikein kukaan ole erikoistuneet" : tutkimus länsimaisen taidemusiikin osaamisesta pienissä kirjastoissa
Laskentoa vai ympäristöoppia?
Huoli liian vapaasta markkinataloudesta yhdistää : Attac aloitti toimintansa Oulussa
Kotimaiset tiedelehdet verkkoon, mutta millä ehdoilla? : pääkirjoitus
Terveisiä Tampereelta!
E-kirjat tiedonlähteinä yliopisto-opinnoissa
Professori Pertti Vakkarin läksiäisluento pidettiin Tampereen yliopistossa 6.3.2015
"Tässäpä nämä kirjat - ja mitataanko verenpaine?" : kirjastoauto monipalveluautona
Asiakirjatiedon käyttö - kaksi näkökulmaa tietokäytäntöihin
Muistio informaatiopolitiikasta
Suositellut, valitut ja luetut : kirjallisuus kirjastoissa 1918-1939
Lehti uudistuu : pääkirjoitus
Kirjasto-oppi tieteenalaksi - informaatiotutkimuksen ja interaktiivisen median oppiaineen alkutaival : informaatiotutkimus 40 vuotta
Edistysaskeleita politiikan tutkimuksessa : onko niitä?
Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma : valtakunnallisen hankkeen ja kirjastokohtaisten projektien arviointitutkimus
Kyse on oppimisesta!
Integraatio vie informaatikosta asiantuntijaksi
Kestävä kehitys tietoyhteiskunnassa
Informaatiotutkimuksen koulutus muuttuu : kaksiportainen tutkinto ja lisää joustavuutta
Sisällönanalyysi informaatiotutkimuksen suomalaisista tutkimusjulkaisuista vuosina 1989-1995
Digitaalinen valokuvaus on
Elämää huomiotaloudessa : pääkirjoitus
Tieto, tarpeet ja tiedon välittäminen
Vuonna 2006 hyväksytyt informaatiotutkimuksen opinnäytetyöt
Tekijänoikeuden vaikutus suomalaisten tieteellisten ja yleisten kirjastojen toimintaan teosten välittäjinä
Terveystieto ja sen vaikutus terveystietämykseen ja -käyttäytymiseen
Informaatiotutkimus
Suomalainen informaatiotutkimus näkyy ja vaikuttaa kansainvälisesti : pääkirjoitus
Mistä propaganda tuli ja mihin se meni?
Kannattavatko tutkimuksen tietokannat? : pääkirjoitus
Tieteellisen informaation rakenne ja tärkeimmät ominaisuudet. A. I. Mihailov, R. S. Giljarevski, A. I. Tšernyi
Teknologian eturintama ja Suomen innovaatiopolitiikka
Uudet informatiikat ja informaatiotutkimus : pääkirjoitus
Kivijalka ja keihäänkärki : informaatioteknologioiden ja ITC-osaamisen tulevaisuudennäkymiä
Vaikuttavuuden mittaaminen : pääkirjoitus
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Vaiheista sykleihin - tiedonhankinnan uusia malleja
Perusteita seuraavan sukupolven metsävarajärjestelmälle - Forest Big Data -hanke
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategia 2000-2004 : taustaa ja toteutusta
25/310377 : [pääkirjoitus]
Kaupunkisuunnittelijoiden työtehtävät, tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Vuonna 2005 ilmestyneet informaatiotutkimuksen opinnäytetyöt
Pääkirjoitus määräpaikalla : pääkirjoitus
Informaatiotutkimus tänään = Informationsvetenskapen idag
Tieteellisen kirjallisuuden arvioinnin ohjaus yliopisto-opetuksessa
Tieteellisen kirjallisuuspalvelun toimikunnan osamietintö
Ari T. Manninen: "Näin tehtiin Suomesta tietoyhteiskunta" : kirja-arvostelu
Tieto ja tietäminen organisaatiossa : kahden epistemologian yhdistäminen uuden tiedon luomisen malliksi
Ovatko informaatiotutkimuksen opinnot mielekkäitä? : opiskelijat ja vastavalmistunet vastaavat
Edistyminen taloustieteessä ja tulevaisuus
Onko suomalainen tiede sittenkään niin hyvää kansainvälistä tasoa? : tietoteollisten tieteenalojen tila
Vuonna 2004 hyväksytyt informaatiotutkimuksen opinnäytetyöt
Vuonna 2002 ilmestyneet informaatiotutkimuksen opinnäytteet
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Sisällönanalyysi Oulun yliopiston informaatiotutkimuksen pro graduista vuosilta 1992-2005
Ammatillinen kirjasto oppimisympäristönä
Tietotekniikan kulutus lähitulevaisuudessa
Tutkimus kansallisen lääkeinformaatiostrategiatyön taustalla ja ohjaajana
Tiedonhaun opetusta kehittämässä ja tutkimassa
Sivistyksen tulevaisuusbarometri 1997.
Informaatiolukutaito tiedonhaun tutkimuksen haasteena : virkaanastujaisluento 21.2.2003
Vuosi vertaistarkistusta : pääkirjoitus
Arkistotiede ja -tutkimus : opettajan hajahavaintoja
Tietotekniikan miehisyys ei murru
Ikääntyneiden informaatiokäyttäytyminen : laadullinen tutkimus arkielämän informaatiokäytännöistä ja toimintaan aktivoitumisesta
Lastenlyriikan julkaiseminen Suomessa 1975-1994
Tiede käden ulottuville
Digitaalisten tietoresurssien käyttö ja arvostus - käyttäjätutkimusten tuloksia
Asiasana : Helsinki
Digitaaliset toimintaympäristöt : pääkirjoitus
Tietokaaos hallintaan : kirja-arvostelu
Tutkimus osana sairaala- ja terveyskeskusfarmasian erikoistumiskoulutusta
Tiedon muodostus ja virtuaalikirjaston rakentaminen: konstruktionistinen analyysi
Tiivistelmä.
Dokumenttien hallinta. Osa 2, Metadataelementit ja informaation viitemalli = Document management. Part 2, Metadata elements and information reference model
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : kirjastotiedettä, informatiikkaa ja informaatiotutkimusta : tieteellinen lehti tieteenalan identiteetin rakentajana professori Marjatta Okon päätoimittajakaudella
Opinto-opas : informaatiotieteiden tiedekunta : luonnontieteiden kandidaatin ja filosofian maisterin tutkinnot, lisensiaatin ja tohtorin tutkinnot
