http://www.yso.fi/onto/yso/p17851 mehiläishoito
mehiläishoito mehiläishoito mehiläisten hoito
Kaupunginsihteerin ikkunan alla surisee : Lappeenrannan kaupungintalon parvekkeelle asennettiin mehiläispesä. Hunajasta tulee kaupungille omintakeinen liikelahja
Lyhyät neuwot ulkomaa-mesiläisten- eli biin- hyödyttäwäisestä kaitsemisesta ja wiljelemisestä Suomesa / 1 : Iso wiha ja Napuen tappelu. Kansa-kirjasto : 3 : Gustaw II Adolf Saksanmaalla. Kommunisti : komedia yhdessä näytöksessä / Johan Jolinin tekemästä mukaellut Taawetti Heimo
Pääsato tuli viikossa koko maahan
Mehiläistarhauksen kannattavuudesta
Mehiläishoitoa kehittämässä : Uudenmaan mehiläishoitajat r.y:n 10-vuotiskertomus
Mehiläisten elämästä
Mehiläistarhaajakoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen luonnonvara-alan mehiläistarhaajakoulutuksen vaikutuksesta alan kehitykseen
Miten vietän kesälomani : opas nuorille
Jaokkeen perusresepti
Uudentapasen mehiläishoidon opetus : omasta kokemuksesta sekä erittäin Dzierzonin tavan mukaan
Mehiläishoitajan muistiinpano- ja tilikirja
Kääntöpesä : käytännöllinen mehiläispesä, sen rakenne ja käyttö
Menneiden aikojen mehiläishoitoa. 13, Karjalan mehiläishoidon nousu
Kouluttajien käsityksiä ammattitutkinnon näyttötehtävistä : mehiläistarhaajan ammattitutkinto 2004
Mehiläisvuosi
Mehiläistalous : Sastamala : leikekuori
Manukahunaja on muuttunut ongelmasta Uuden Seelannin mehiläishoidon veturiksi
Mehiläisemon kasvatus ja sen laajaperäisyys Suomessa
Lappeenrannan Linnoituksessa tuotetaan kaupunkihunajaa
Vuosikirja
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Mehiläiskirja : opas mehiläishoitajille
Mehiläishoidon opas : lyhyempiä kursseja ja pienviljelijöitä varten
Madagaskarin mehiläishoidon kehittämisprojektista
Mehiläishoito : varroatoosi ja sen torjunta
Kesäretki päivitti mehiläistietoa virhamiehille ja toimittajille
Mehiläishoidon kotiutuminen Suomeen ja vaiheet järjestäytymiseen asti itsenäisyyden ajan alulla
Kultarannan mehiläistarhaaja tuntee olevansa etuoikeutettu
Mehiläisten hoito on luonnonläheistä työtä
Talttuuko tappajamehiläinen?
Suomen mehiläishoitajien yhdistyksen säännöt
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : väliraportti 1988
Kesäpäivän riemu : - "Pii värmävä!"
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja tarkasteluun. Tällaisesta web-sovelluksesta olisi paljon hyötyä mehiläistarhaajille eri puolilta Suomea. Web-sovelluksen tulisi olla helppokäyttöinen mehiläistarhaajille sekä mahdollisimman helposti ylläpidettävissä myös tietotekniikkaa vähemmän osaavan toimesta.  Työn lopputuloksena saatiin Suomen Mehiläishoitajain Liitolle käyttövalmis vaakapesäsovellus. Opinnäytetyöraportissa käydään yksityiskohtaisesti läpi tätä opinnäytetyönä syntynyttä vaakapesäsovellusta sovelluskehittäjän näkökulmasta. Opinnäytetyöraportissa tutustutaan ensin vaakapesäsovelluksessa käytettyihin tekniikoihin HTML, JavaScript, CSS, PHP ja MySQL. Raportissa käydään tämän jälkeen läpi sovelluksen ja tietokannan rakenne, perehdytään sovelluksessa käytettyyn Highcharts-kirjastoon, selvitetään kuntakartasta muodostunutta haastetta sekä tutustutaan automaattivaakapesiä varten suunniteltuun tietoa vastaanottavaan lisäosaan. Raportissa tutkitaan myös vaakapesäsovellukseen liittyviä tietoturvariskejä (SQL-injektio, Cross Site Scripting yms.) sekä selvitetään keinoja tehdä sovelluksesta turvallisempi.  Lopuksi raportissa pohditaan työn lopputulosta suhteessa asetettuihin tavoitteisiin. Lisäksi ehdotetaan jatkokehitysideoita, joilla sovellusta voisi vielä parantaa.
Osotus ulkomaan mesiläisiä hyödyllisellä tawalla kaitsemaan ja wiljelemään Suomessa
Mehiläishoidon levinneisyys ja sen maantieteelliset edellytykset Suomessa
Mäkelän Olavi mehiläishoitajana
Mehiläishoitajain kalenteri
Web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja tarkasteluun
Tärkeimmät mehiläistaudit
Pölytys on mehiläistarhauksen arvokkain tuote
Web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja  tarkasteluun
Mehiläispesien salainen elämä julki tietotekniikan avulla : Utoslahden koulun mehiläispesät nettiseurantaan
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Luonnonmukainen mehiläishoito
Loimaalaisen luomutilan hunajantuottaja : mehiläistarhaus on haastava luontoelinkeino
Monimuotokoulutuksen vaikuttavuus ja vastaavuus aikuisopiskelijoiden tarpeisiin
Mehiläiset ja hoito olkipesissä
Mehiläistalouden kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utvecklande av biodlingen
Mehiläismetsät
Aitausohjeet mehiläistarhoille
Pieni mehiläiskirja : kansakoulujen jatkokursseja ja kansanopistoja sekä itseopiskelua varten
Mehiläisten mukana vapaassa Suomessa
Mehiläistoimikunnan mietintö
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
Taylor-pesä : sen rakenne ja hoito
Luonnonmukainen mehiläishoito : 89 kuvaa
Emokasvatus
Mehiläistalouden tulevaisuus
Hunajaa tuottavien mehiläisten taudit ja tuholaiset ja niiden torjunta
Rationaalinen emonvaihto
Nykyaikainen mehiläishoito : 276 kuvaa ja piirrosta
Mehiläishoidollisia tiedonantoja
Hunajaa terveydeksi
Mehiläisten historia
Hunaja : ravintoaine, nautintoaine, lääkeaine
Mehiläiskirja
Uuttera naapuri laittaa suun makeaksi
Opastus käytännölliseen mehiläishoitoon
Neuwoja mehiläishoidosta
Mehiläishoidon ja sen tuotteen hunajan eli meden merkityksestä : lausuntoja
Mehiläishoito : Varroatoosi ja sen torjunta
Mennyt kesä
Ajatuksia mehiläishoidosta
Mehiläisten hoito
Parveiluaika on taas käsillä
Mehiläishoidon merkitys Suomessa
Mehiläisten ravinnon kulutus : Ajalla 1.8. - 31.5.
Savijoen koululaisia
Mehiläisten salaisuudet
Jaetun pesälaatikon talveuttaminen
Lyhyt mehiläishoidon opas
Mehiläishuone : rakennusohjeet
Suomen Langstroth-pesä : [rakenne ja hoito-ohjeita]
Mehiläishoidon aakkosellinen hakukansio : 1/1990
Karhuja kaurahalmeissa ja mehiläispesillä
Mesimestarin tarvikemyymälässä näkee tarhaajan innon
Mehiläistalous maatalouden liitännäiselinkeinona
Hunajamajoissa pörisee talvellakin : oululainen Aino Sukanen tekee toiseksi parhaaksi maistettua lajihunajaa
Mehiläishoidon historiaa Suomessa. 1.
Osotus ulkomaan mehiläisiä hyödyllisellä tavalla kaitsemaan ja wiljelemään Suomessa
Haaveissa kosmetiikan valmistus myyntiin? Tutustu lainsäädännön vaatimuksiin
Kaupunkimehiläishoidon suuri tehtävä on pelastaa raitiovaunuliikenne
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Mehiläishoitajien kalenteri. 1., Toimittaneet Heikki Järvinen, Eino Rantala ja Kaarlo Vanamo
Tappajamehiläistenkin kanssa pärjää
Työväen kalenteri. IX : 1916
Mehiläishoitoharrastusta helpolla : perusta ylälistapesä
Mehiläishoidon käsikirja
Lawra-projektin matkaraportti 2007
Mehiläisten leipä kiinnostaa
Suomi-mehiläispesä : valmistusohjeet
Maatalous
Maisema
Mehiläishoitajan käsikirja
Hunajakirja : hunajaisia reseptejä ja tietopaketti hunajasta
Mehiläiset kotiutuivat Mustialaan : mehiläistarhaajan ammattitutkintoon valmistava koulutus alkoi
Mehiläishoito Unkarissa on suurten vastakohtien taidetta
mehiläistarhaaja juha nuutero esittelee mehiläisen elämää ja mehiläishoitajan työtä eri vuodenaikoina.
Utoslahden koulun mehiläiskeskukselle uusi vuokralainen
Suomen mehiläishoito menneisyydestä nykypäivään
Mehiläispesät ja niiden rakentaminen
Surrurrur : Mehiläisten elämästä
Uusi suomalainen tarhauskirja ilmestynyt
Viikin kansainvälinen mehiläispäivä 23.4.1988
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : eläintuotanto : mehiläishoito
Tavallista pienemmät talvitappiot
Maustekasvien merkitys mehiläisille
Mehiläishoito : ohjeita vasta-alkajille ja lyhyt opas pesänrakennukseen
Mehiläiset ja niiden hoito : kaksi luentoa
Mehiläinen : Suomen mehiläishoitajain liiton äänenkannattaja
Langstroth-pesäkaluston piirustuksia
Pölytyspalvelu - mehiläisten käyttö, tarve ja tarjonta hedelmä- ja marjatiloilla : Hedelmän- ja marjanviljelijöiden haastattelututkimus kevät 2014
Suomen mehiläistalous ja sen rahoitus- ja tukimuodot
Tuottava mehiläishoito
Tarhaajilla huoli tuotannosta ja kannattavuudesta mutta usko tulevaan
Mehiläishoidon kotiutuminen Suomeen
Nosema-rutto eli n.s. tarttuva vatsuri mehiläisillä
Anselmo : tosi-kertomus huwiksi ja opiksi
Mehiläishoidosta
Mehiläistalous : Mehiläishoitajien keskusliiton äänenkannattaja
Tiivistelmä.
Eurooppalainen tumma mehiläinen: säilyttämisen arvoinen
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : loppuraportti 1990
Lyhyät neuwot ulkomaa-mesiläisten- eli biin- hyödyttäwäisestä kaitsemisesta ja wiljelemisestä Suomesa
Mansikanviljelijä mehiläistarhaajana : tarhoilla ei tarvitse käydä heinäkuussa
Häme-mehiläispesä
Mehiläistarhauksesta Venäjällä 25.6.-10.7.01
Kultainen parvi : kirja mehiläisten elämästä
Pääsatoaika meni jo?
Kansan mehiläispesä : nykyaikainen pesä, jossa mehiläiset erinomaisesti viihtyvät ja talvehtivat : valmistetaan oljista ja (vanhoista) pakkilaatikkolaudoista
Kasikymppisen Matti Lahtisen verstaalla valmistuu edelleen tuhansia pesälaatikoita vuodessa
