http://www.yso.fi/onto/yso/p17892 linja-autoliikenne
linja-autoliikenne linja-autoliikenne bussiliikenne
Kepillä ja porkkanalla linja-auton käyttäjiksi
Joukkoliikenne : pikavuoropysäkkien kehittäminen
Linja-autojen aikataulutusta
Makkosen linja-autoliikkeen 1960-luvulla rakennettu lisäosa Kyllikinkatu 4:ssä
Markkinointisuunnitelma : Case: Tokeen Liikenne Oy
Helsinki-Vantaan lentoaseman asematasobussien matkustajainformaatiojärjestelmän kehittäminen
Oululaisten kuljettaja
Iisalmen ympäristön linja-autojen kulkuvuorot v.1947
Nopeammin, useammin - halvemmalla!
Linja-auton kuljettajan ja rahastajan käsikirja
Cityliikenne alkaa ensi syksynä : Oulun keskustassa ja lähituntumassa pääsee pikkubussilla puoleen hintaan
Bussiliikenne syrjäkylille hiipuu kesällä : ajot hiljaisimmilla reiteillä uhkaavat loppua tyystin
Alamäen busseilla on ajettu 85 vuotta
Makkosen linja-autoliike 1940-luvun lopulla Kyllikinkatu 4:ssä, kuvattuna Savonkadun puolelta
Työmatkaliikenne yltyy koko ajan : nopeilla reiteillä ja tuetuilla lipuilla houkutellaan kulkijoita käyttämään joukkoliikennettä
Www.bussikaupunki.info-sivuston kehittäminen
Lintu- ja kulttuuripitäjä sai arvoisensa pysäkkikatoksen
Pysäkkiviivetutkimus
Halpaa seutulippua kokeillaan Oulun seudun bussiliikenteessä
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Lahden seudun liikenteen asiakastyytyväisyystutkimus
Bussilla Oulun ja Tampereen malliin
Joukkoliikenne ei yllä joka kuntaan : Kestilän bussi tulee vasta syksyllä
Joukkoliikennettä tuetaan Oulussa monipuolisesti
Linjakartta 2014-2015 = Public transport routes 2014-2015 : Tampere, Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Vesilahti, Ylöjärvi
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 12.8.2013 - 1.6.2014
Keskustorin pysäkillä
Paikallisliikenteen reitit 2.6.2014-10.8.2014
Linja-auton matkassa Nelostiellä
Oulun joukkoliikenne : linjakartta 12.8.2015-5.6.2016
Bussiyhteydet vähenevät syrjäkylillä : Parviaisen vuoro Taivalkoskella mukana lakkautuslistalla
Citybussien liikkeet näkyviin netissä : reaaliaaikasen seurannan avulla voi katsoa, missä citybussi kulkee
Linjavaunu : vuosikirja ..
Asiakkaiden tyytyväisyys ExpressBus-pikavuoroliikenteeseen
Linja-autoliikenteen kustannusindeksi 1990=100
Linja-autoliikenteen kustannusindeksi
Porin Linjojen kuljetustuotannon kehittäminen
Hyppää kyytiin! : [Kouvolan joukkoliikenteen tiedotuslehti]
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 4.6. - 12.8.2012
Julkisen rahoituksen vaikutus lipputuloperusteiseen linja-autoliikenteeseen
Marttilan kansakoulu
Oulun Kaukovainion alueen joukkoliikenteen toimintaedellytysten parantaminen
Myötä- ja alamäki
Näkymä Linja-autoasemasta.
Oulun keskustan joukkoliikennekatu : bussit Torikadulle ja autot maan alle
Porvoon linja-autoliikenteen järjestämismalli
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen pysäkkiselvitys : linja-autopysäkkien kehittämissuunnitelma keskeisillä yhteysväleillä ja esimerkkikunnissa
Citybusseja kolmelle linjalle : esiselvityksen mukaan keskustaliikenteelle on Oulussa kysyntää
500 miljoonaa siivottua matkaa
Linjojen "huutokauppa" jarruna pitkän aikavälin suunnittelulle
Pietari - Helsinki - Pietari Pietarista Helsinkiin suuntautuvan bussimatkailun tarkastelua lähtöalue - kohdealue -teorian pohjalta
Hyppää Onniin! : Palveleva linja vie lähelle
Linnankadun pää rassaa linja-autokuskien mielenrauhaa
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Linja-autojen palot Suomessa vuonna 2001.
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 11.8.2011 - 3.6.2012
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Turuntien suunnan linja-autoliikenteen sujuvoittaminen
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
Avajaisjuhla sai oululaisten suosion : joukkoliikennekatu ja citybussit otettiin käyttöön autottomana päivänä
Linja-autoliikenteen nopeuttaminen Suomen kaupungeissa
Oulun joukkoliikenteeseen halutaan kilpailua
Espoo ja Kauniainen = Esbo och Grankulla
Selvitys linja-autovarikon sijoituspaikoista Kirkkonummella
Liikenneministeriö ja kunnat yksityisen linja-autoliikenteen säätelijöinä : erityisesti maaseudun liikennepalvelujen säilyttämisen näkökulmasta
Veljekset Pohjola Oy:n toimitusjohtaja
Uusi linja-autovuoro vielä auki : ylimääräinen vuoro lentokentälle auttaisi myös oulunsalolaisten ruuhkaliikennettä
Pysäkkinäyttöjen asennus alkoi : Tavoitteena on, että uudet infonäytöt toimivat täydellä teholla juhannuksena
Töysän Linja Oy pian 60-vuotias - Sopu on perheyrityksen menestymisen edellytys
Koskilinjat valmis biodieseliin : toimitukset Nesteen Porvoon tuotantolaitokselta alkavat syksyllä
Työsuhdematkalippujen käyttö Keski-Suomen linja-autoliikenteessä
Koskilinjat Oy:tä arvostellaan : "Lentoaseman liikennetarpeet tärkeämpiä kuin kuntalaisten"
Torikatu kunnostetaan kaksisuuntaiseksi
Nyssenkin kulku nykii
Hyvinkään reittikartta 11.8.2014-31.12.2014 : Hyvinkään, Järvenpään, Mäntsälän, Nurmijärven, Pornaisten ja Tuusulan joukkoliikenteen aikataulukirja
Turku : liikennekartta 1973 = Åbo
Vertaileva tutkimus linja-autoliikenteen erilaisista toteutusmalleista
[Oulun joukkoliikenne] : [linjakartta]
Suomen linja-autoliikenteen historia tutkimuskohteena
Nuorten joukkoliikenteen käytön edistäminen Oulun seudulla
Linja-autoliikenteen keskimatkan pituus
Lehdon Liikenne Oy:n Palveluliiketoiminta : Palveluiden kuvaus ja kehitys
Onnikan tuloaika pysäkin näytölle : joukkoliikenteen imua halutaan parantaa Oulussa uusin keinoin
Oulun kaupunkiseudun paikallisliikenteen linjakartta
Linja-auto on Oulussa onnikka : Pekka Kantolan linja-autoyhtiön taru alkoi Pyrinnön urheilijoiden kuljetuksista
Savonlinja- yhtiöiden pikavuorojen satamayhteydet Helsingissä
Kadonneen ookaajan arvoitus
Käyttöoikeussopimuksen tarjousasiakirjamallit : joukkoliikenteen hankintamenettelytyöryhmän mietintö
Mennään bussilla
Koskilinjat osti A. Mörön : yhdistyminen voi parantaa matkustajien palvelumahdollisuuksia
Bussikortti latautuu netissä : Oulun järjestelmä ensimmäinen laatuaan maailmassa
Pentti Lehtisen linja-auto
Seutulippu Tampereen seudulle 1.1.1997 päästäneen aloittamaan
Porvoon suunnan joukkoliikenteen kehittämisvaihtoehtoja : muistio Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavaa varten
Vanha linja-autoasema
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 7.6. - 8.8.2010
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 3.6. - 11.8.2013
Jatkuvan ja vakavan haitan aiheuttaminen siirtymäajan liikennöintisopimuksien haltijoille. Tapaus Onnibus Oy
EU valmistelee henkilöliikenteen kabotaasin vapauttamista
Onnikkakyyti on Oulussa kallista : kertamaksu on kallein Oulussa, Tampereella matkaan pääsee halvemmalla
Koululaisliput kallistuvat : myös aikuisten bussimaksuun suunnitellaan 10 sentin kotusta Oulussa
Reaaliaikainen matkustajainformaatiojärjestelmä : Etuuksien vaikutukset linja-autoliikenteen matka-aikapoikkeamiin
Biokaasu kaupunkibussin polttoaineena
Kytkin : Oy Pohjolan liikenne ab:n henkilökunnanlehti
Jyväskylän seudun joukkoliikenteen linjasto : 11.8.2014 alkaen
Torikatu avattiin liikenteelle : ainakin kaksi liikettä lopetti remontin takia
Kustannustehokkuuden parantaminen Grandellin Liikenne Oy:ssä
Tutkija: A. Mörö Oy oli osa tiedustelua
Kunnollinen yhteys maksaisi 400000 euroa : Oulun lentoaseman bussiliikenne tutkittiin
Joukkoliikenteen laatukäytävien laatuvaatimukset ja toteutetut toimenpiteet
Rovaniemen seutulippu : joukkoliikenteen uutislehti
Järvenpään ja Tuusulan reittikartta 11.8.2014-31.12.2014 : Hyvinkään, Järvenpään, Mäntsälän, Nurmijärven, Pornaisten ja Tuusulan joukkoliikenteen aikataulukirja
Keski-Suomen tiepiirin pikavuoropysäkkien kehittämisselvitys
T. Makkosen linja-auto vuonna 1956 ns. rasvahallin edessä Kyllikinkatu 4:ssä
Makkosen liikkeen pihakuva 1950-luvun alussa osoitteessa Kyllikinkatu 4
Nurmijärven reittikartta 11.8.2014-31.12.2014 : Hyvinkään, Järvenpään, Mäntsälän, Nurmijärven, Pornaisten ja Tuusulan joukkoliikenteen aikataulukirja
Mennäänkö bussilla? : käyttäjien käsityksiä Turun joukkoliikenteestä
Bussissa istutaan kasvokkain
Raiteita pitkin keskustaan : ehdotus Hirvensalon joukkoliikenteen järjestelyksi
Linja-autot odottavat ajoon lähtöä Matkahuollon takana ...
Matkalle! : Pohjolan matkan asiakaslehti
Varaston toiminnan ja tiedonkeruun kehittämissuunnitelma : Väinö Paunu Oy
Bussi tulee-joskus : yrittäjä: kutsukyyti ei korvaa palveluliikennettä
Aurinkoista palvelua
Oulun cityliikenne
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Koillismaan bussiveteraani : Pekka Nevakivi istui auton rattiin ensimmäisen kerran kuuden vanhana
Säännöllisen linja-autoliikenteen asiakaspalvelututkimus
Joukkoliikennereittien talvikunnossapito
Palvelulinjaliikenne uusin matkustustapa
Makkosen linja-autoliike Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvulla
Linja-autopysäkkien luokittelu
Tiivistelmä.
Joukkoliikenteen julkisen rahoitusjärjestelmän uudistaminen : työryhmän mietintö
Hetku : Helsinki
Keskusta saa citybussilinjat : Oulun seudun liikennettä kehitetään aiesopimuksella
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 9.8.2010 - 5.6.2011
Oulun ilme työntyy bussiin : onnikoiden harmaalla ja pinkillä värityksellä halutaan kohentaa kuvaa joukkoliikenteestä
Expressi : ExpressBusin asiakaslehti
Helsingin Raitiotie- ja Omnibus Osakeyhtiö : 1891-1931
Pieniä välähdyksiä lapsuusvuosiltani sekä liikenneurani alkutaipaleelta
Issakasta onnikkaan Oulun linja-autoliikenteen ensimmäinen vuosikymmen
Aineettomien voimavarojen hyödyntäminen : case: Bus Travel Oy Reissu Ruoti
Linja-autoliikenteen sarjalipputyöryhmän mietintö
Föli, Turun seudun joukkoliikenne
Autot kiilataan pois keskustasta : joukkoliikennekatu avataan syyskuun autottomana päivänä
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Vaasa, Seinäjoki
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Pietari - Helsinki - Pietari ; Pietarista Helsinkiin suuntautuvan bussimatkailun tarkastelua lähtöalue - kohdealue -teorian pohjalta
Linja-autoliikenteen taloudellinen tila
Ai, tuosta olisi pitänyt kääntyä : citybussi voi lauantaista alkaen puikkelehtia vastaan myös kevyen liikenteen väylällä
Mäntsälän ja Pornaisten reittikartta 11.8.2014-31.12.2014 : Hyvinkään, Järvenpään, Mäntsälän, Nurmijärven, Pornaisten ja Tuusulan joukkoliikenteen aikataulukirja
Linja-autoja Laajakosken vanhan kirjaston edessä.
Linja-auton ja linja-autoliikenteen kehitys 1970- ja 1980-luvuilla
Oulun joukkoliikenne : linjakartta 1.7.-6.8.2014
Onnikas : Onnibussin asiakaslehti
Huippu 1970-luvun alussa : Oulun paikallisliikenteessä oli matkustajia yli puolet enemmän kuin nyt
Bussiliikenteen vuosi
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Kurikka, Ilmajoki, Seinäjoki, Lapua
Linja-autoyrityksen mahdolliset sopeuttamistoimet
Linja-autopysäkit : esimerkkejä
Valtion tukemat joukkoliikennekokeilut vuosina 1980-1981
Vammala : linja-autoliikenne : leikekuori
Siihen aikaan kun isä seka-auton osti
Autokoulunopettaja Eero Heiskanen ja Chevrolet  linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvun alkupuolella
Mannerheim-ritarin nimi poistuu Oulun liikenteestä
Joukkoliikenteen käytön lisääminen Oulun Kotkantien kampuksella: markkinointi ja informaatio
Selvitys kaupunkien maksamasta tuesta linja-autoliikenteelle
