http://www.yso.fi/onto/yso/p17864 tietokoneavusteinen säveltäminen
tietokoneavusteinen säveltäminen tietokoneavusteinen säveltäminen
Laskennallinen musikologia ja kognitiiviset mallit : historiallinen näkökulma
Musiikkitieteen uusi linja : tiedettä tietokoneen avulla
Helsinki Music Tools -tietokoneohjelmisto
Musiikkia koneilla : konemusiikkiako
Helsinki Music Tools -tietokoneohjelmiston suunnitteluperiaatteet ja käyttö
Rytmin generointi geneettisillä algoritmeilla
Tietokoneavusteisen musiikintutkimuksen menetelmistä
Musiikin nuotintaminen Sibelius- ja Finale-sovelluksilla
Note '96 : Säveltäjä ja tietokone -seminaari Sibelius-Akatemiassa 16.11.1996
[Tiivistelmä].
On/off : eetteriäänistä sähkömusiikkiin
Kesän muistatko sen
Musiikki digitaaliajassa : katsaus digitaalitekniikan vaikutuksista musiikkiin
Tietokoneavusteinen musiikin tuottaminen kotikäyttäjän näkökulmasta
Uusi MIDI-kirja
Sibelius 7 partituureja sekunneissa
Musiikin modernismi 1945-1962
Jukka Tiensuun matka tulevaisuuteen
Adaptiivinen musiikki interaktiivisen tarinan kerronnassa : lähtökohta säveltäjälle ja käsikirjoittajalle
1 kappale.
Musiikkiteknologia tulee, haluttiin sitä tai ei : Tietotekniikka on hiipimässä musiikkioppilaitosten opetussuunnitelmiin
Tietokonemusiikissa käytetyistä malleista
Elektroninen musiikki : elektronisen äänisynteesin perusteet
Mediaradikaali : uusi media, printti media [sic] ja freelancer : kuinka suunnitella kansainvälinen virtuaalikollektiivi musiikintekijöille
Odotukset musiikissa : laskennallisen mallin ja sävellysalgoritmisovellusten suuntaviivoja
MIDI alusta alkaen
Jos tietäisimme mitä olemme tekemässä, ei sitä enää tarvitsisi tehdä, eli miten taide- ja tietotekniikkakeskus tulee Espooseen
Tietokonemusiikkkia Otaniemessä
IRCAM tähtää kehityksen moottoriksi
NeXT-tietokoneiden uusi sukupolvi
Tietokonesäveltäjä Otto Romanowski: musiikin teoria on muuttumassa
Helsinki Music Tools -tietokoneohjelmiston suunnitteluperiaatteet ja toiminta
Tulkinta, kokeilu ja musiikin teknologia
AdLib PC Music System : musisointia PC:llä
Algoritmin käsitteestä säveltämisessä
Nuotteja Sibeliuksen malliin!
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Tiivistelmä.
Otto Romanowski - tietokoneita ja sympatiaa
Tekoälymenetelmät tietokoneavusteisessa säveltämisessä
Sancho Lopez : Esikoisalbumin tuotantoprosessi
Otto Romanovski : toimii ei toimi
Selluloidi soikoon! : suomalaisen elokuvasäveltämisen ihanuus ja kurjuus
Tietokone säveltäjänä
Bitti soikoon! : tietokone musiikin harrastamisen välineenä
Suomalainen tango : analyysi ja sävellysmalli
Säveltäjä ja tietokone NOTE 96-seminaari Sibelius-Akatemiassa
Reason 4.0 - oppimateriaalisivuston valmistaminen
Sound examples ja Voyager : kaksi lähestymistapaa tietokoneimprovisaatioon
Tietokoneavusteinen musiikki
Värin ja ajan illuusiot : katsahdus Kaija Saariahon, Gérard Griseyn ja Tristan Murailin musiikin maailmaan
Teknologian tehtävänä on inhimillistää musiikki
Kaksi tapaa tuottaa konemusiikkia
Yö on rakkauden maa
Tietokone apuna musiikissa
