http://www.yso.fi/onto/yso/p17837 kansainväliset järjestöt
kansainväliset järjestöt kansainväliset järjestöt maailmanjärjestöt
Jäsenlehti
Tämän päivän maailma : Poliittis-maantieteellinen katsaus
OECD kävi kylässä
Kirjallisuutta
Mikä ihmeen IUBS?
OECD ja Suomen korkeakoulupolitiikka : OECD:n maatutkintojen yhteys Suomen korkeakoulupolitiikkaan kolmella vuosikymmenellä
Punainen Risti toimii kaikkialla maailmassa
Apulaisasiantuntijat kansainvälisten järjestöjen palveluksessa - selvitys vieraaseen kulttuuriin sopeutumisesta
Amnesty international käsikirja
Viron eläkereformin kansainväliset vaikutteet
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Kansainvälistä kilvoittelua
WWOOF-talkoolaisvälityksen mahdollisuudet suomalaisen luomupuutarhatuotannon edistämisessä
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Metsäntutkimuksen suurkatselmus : kokoaa kiinnostuneet kaikkialta maailmasta
OECD:n maatalouspolitiikan tarkastelua
Kansainväliset järjestöt
Kansanterveysnäkökulma farmasian kansainvälisten järjestöjen toiminnassa
Unesco 1946-1991 : 45 vuoden taival
Luonnonsuojeluliittokin on EEB:n jäsen
Yk kehitysmaan arjessa
Näkökulmia YK:n talous- ja sosiaalisektorin toimintaan
Kansainliitto : yleiskatsaus tammikuusta 1920 joulukuuhun 1926.
Kansainvälisten investointien oikeudellinen sääntely : onko sääntely globalisaatiokehityksen edellyttämällä tasolla?
Lääketieteellisen tiedonhaun juurilla
Pahan palkka
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
YK toi kansainvälisiin suhteisiin uuden käsitteistön
Naisten kansainvälinen demokraattinen liitto : perustavan kongressin hyväksymät perussäännöt 25-30 p:nä marraskuuta 1945 : päätökset : johtoelimet
Harjoittelu kansainvälisissä organisaatioissa
Kansainvälisestä järjestöstä kansainvälisen oikeuden subjektina
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Kansalaisen ja kompetentin lapsen jäljillä
Opettajuus on yhteinen asia : opettajien maailmanjärjestön EI:n uusi puheenjohtaja Thulas Nxesi
Maailman kauppaneuvottelujärjestelmän demokratisoimisesta
Oikeudellisen vuoden avaus Lontoossa
Kansainliiton X yleiskokous Genèvessä 2-25 päivänä syyskuuta 1929.
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Yhdistyneiden kansakuntien peruskirja
Marttyyrien ääni
Kansainvälisen vapaa-ajattelijaliikkeen alkuvaiheet
Tietopääoman hallinta johtamisessa : kansainväliset järjestöt
AIJAN 42. vuosikongressi Napolissa
IFLA:n presidentti Sinikka Sipilä kiertää maailmaa
Kansain Liitto
Yhdistyneet kansakunnat vv. 1945 - 1965 : poliittinen muotokuva
Cisvari : CISV Suomen jäsenlehti
Euroopan neuvosto : perustietoja
Suomen Punaisen ristin perustamisvaiheet ja toiminnan käynnistäminen Suomessa 1877
Venäjän WTO-jäsenyyden merkitys suomalaiselle vientiyritykselle
Kansainliiton XIV yleiskokous Genève'ssä 25 päivästä syyskuuta 11 päivään lokakuuta 1933.
Yhdistyneet kansakunnat organisaationa
Itämeren alueen kansainväliset järjestöt : opas varsinaissuomalaisille toimijoille
Suomessa toimivat kansainväliset erityisjärjestöt ja niiden henkilökunnan erioikeudet ja erivapaudet
Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön Suomen valtuuskunnan kertomus ETYJ:n parlamentaarisen yleiskokouksen toiminnasta
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Unesco yli kaikkien rajojen
Kansainvälinen valuuttarahasto
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto ja YK
Kansainvälinen kulttuurihistorian seura perustettiin Gentissä
Maailmantilasto : vuosikerta '94
YK:n lastenrahasto UNICEF on arvioitu : myös UNICEFissa parantamisen varaa
Salaliittoteorioiden alasampujaiset
Kotipalvelun kansainvälinen koti - ICHS
Kansainvälisten järjestöjen lisääntyvä rooli tapaoikeuden luomisessa
BirdLife toimii
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Julistuksilla parempaan maailmaan? : Yhdistyneitten kansakuntien sosiaalisen kehityksen huippukokouksen simulaatio
Tulevaisuuden ay-liikkeen oltava moniarvoinen : uusi maailmanjärjestö perustetaan toukokuussa 2006.
YK:n [Yhdistyneiden kansakuntien] kansainvälinen sosiaalipolitiikka
Maailmanlaajuista yhteistyötä IFLAssa
Luonnonmukainen- eli luomutuotanto on herättänyt enemmän ja enemmän kiinnostusta Euroopassa ja Suomen brändityöryhmäkin lanseerasi kunnianhimoisen tavoitteen, jossa yli puolet Suomen maataloudesta olisi luomua vuonna 2030. Luomutuotannon menetelmät vaativat kuitenkin erikoistunutta ammattitaitoa ja luomun työmäärät ovat suhteessa suurempia verrattuna tavanomaiseen tuotantoon. Vaihtoehtoista työvoimaa luomutiloille tarjoavaa liikehdintää alkoi syntyä Englannissa jo 70-luvulla, kun kaupunkilaiset alkoivat kiinnostua luomutuotantoon osallistumisesta. Tästä liikehdinnästä syntyi WWOOF (World wide opportunities on organic farms)- järjestö, joka on edistänyt luomutuotantoa globaalisti vapaaehtoistyöhön perustuvien tilavierailujen keinoin. Suomeen WWOOF-liikehdintä rantautui 90-luvulla, mutta toiminta on kuitenkin hiipunut vuosien saatossa, vaikka kysyntää talkoolaisille ja heitä vastaanottaville tiloille löytyykin. Tässä opinnäytetyössä tutkin WWOOF-toiminnan mahdollisuuksia Suomessa, WWOOF:in järjestäytymistä, millaisia kokemuksia suomalaisilla tilallisilla on talkoolaisvierailuista ja luomuhenkisten puutarhatuottajien mielipiteitä ja tietoisuutta WWOOF-isännyydestä ja kansallisen WWOOF-järjestön perustamisesta. Kokosin myös suomenkieliset ohjeistukset WWOOF-vapaaehtoisten isännöintiin ja selvitin kansallisen WWOOF-järjestön perustamisen edellytyksiä.Tutkimuksen keinoina käytettiin sähköpostihaastatteluja sekä internetkyselyä. Haastattelujen tuloksista näkyy sama WWOOF-isäntien tyytyväisyys toiminnan hyötyihin kuin aikaisemminkin toteutetuissa tutkimuksissa. Kyselytutkimuksessa kävi ilmi, että suomalaisilla luomuhenkisillä puutarhatuottajilla on kiinnostusta ottaa kansainvälisiä vapaaehtoistyöntekijöitä kasvukauden ajalle käsityövoittoisiin töihin. Suurimpina haasteina he näkivät majoituksen ja ruokailun järjestämisen sekä perehdyttämiseen kuluvan ajan. He näkivät myös tarpeelliseksi, että Suomeen perustettaisiin oma kansallinen WWOOF-liikettä ajava kansalaisjärjestö.
IFLA - kansainvälistä yhteistyötä kirjastojen hyväksi
Kansainliiton peruskirja
Yhdistyneiden kansakuntien asema kansainvälisessä järjestelmässä : institutionalis-konstruktivistinen tutkielma järjestön roolista sen omasta näkökulmasta katsottuna
Maalla, merellä ja ilmassa : Inmarsat
Suomi ja kansainväliset järjestöt
Tulevaisuuden kriisinhallintaa kehittämässä : etnografinen matka Multinational experimentation -yhteisöön ja -käytäntöön
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Kansainväliset maatalousteknologiset järjestöt
Euroopan unionin kansainvälinen oikeushenkilöllisyys
Unicef-uutiset : Helsinki
Eurooppa transit-tilassa
Ulkopolitiikan aatehistoriaa
Demla, Iadl ja neuvostoliiton romahdus
Maailman terveysjärjestön toiminnan painopisteet Suomen näkökulmasta
Kongressi Euroopan sydämessä
Kansainvälinen työjärjestö : rakenne, tehtävät, saavutukset
UNESCO yli kaikkien rajojen
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1989 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1989.
OM uutiset
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Avaruusoikeus : kansainvälisen sopimusyhteistyön ja kansallisen sääntelyn kautta EU-harmonisointiin
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Kukaan ihminen ei ole saari : analyysi ja tulkinta amnestiläisyydestä
Pohjola-Norden : [Pohjola Nordenin Varsinais-Suomen ja Satakunnan piirin lehti = Organ för Pohjola-Nordens distrikt i Egentliga Finland och Satakunda]
YK:n turvallisuusneuvoston reformi
Vaikuttaminen kansainvälisessä etujärjestössä
CISV kansainvälisyyteen kasvattajana
UNESCO vuosina 1989-1991 lehdistössä
Kansainvälinen politiikka. II : voimapolitiikan ja kansainvälisen turvallisuuden peruskysymykset
Yhdistyneet kansakunnat
Eurooppalainen
Euroopan tutkimuskirjastojen liiton historia
Riku johtaa maailman farmasian opiskelijoita
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Muurissa on aukko
Konstruktivismin refleksiivisyyden puute EU-tutkimuksessa : pitäisikö EU-tutkimuksen ajatella välillä itseäänkin?
Ceri : innovatiivinen koulutuksen kehittäjä
CCBE:stä juridinen henkilö
Piirteitä kansainvälisten kasvatus- ja kulttuurijärjestöjen toiminnasta
Konventionaalisten kansainvälisten, hallitustenvälisten organisaatioiden, joissa Suomi on jäsenenä tai tarkkailijana, laadullinen vertailu
Mitä tapahtuu Euroopalle? : lyhyt katsaus eurooppalaisiin yhteistyöpyrkimyksiin
Suomen metsäntutkijoilla näytön paikka
Venäjänkielisten HIV-riskejä vähennetään maiden välisenä yhteistyönä
Vertaileva analyysi kansainvälisen INGO- ja IGO-organisaatioiden kontekstuaalivaikutuksesta : Kansainvälinen Punainen Risti ja Yhdistyneet Kansakunnat erityisjärjestöineen
Tämä on YK
Keskustelu saamelaisalueen maa- ja vesioikeuksista : paikallisen tason argumentaation metodologinen konstruointi
Kansainliiton XI yleiskokous Genèvessä 10 p:stä syyskuuta 4 p:ään lokakuuta 1930.
ILOn 80. kansainvälinen työkonferenssi 2.-22.6.1993: Suomen valtuuskunnan raportti
Ceri - innovatiivinen koulutuksen kehittäjä
Tähdistö : Eurooppanuorten julkaisu
Kansalliskirjastot tekevät yhteistyötä CENL:issä ja CDNL:ssä
[Kirja-arvostelu]
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Kansainvälistä kilvoittelua = Internationalla strävanden
Standardeja tarvitaan : ISO informatioalalla
ANC 75 vuotta : Afrikan kansalliskongressi, toimintaa Etelä-Afrikan vapautuksen puolesta vuodesta 1912.
Korot kopisevat liikunnan johtoportaassa yhä useammin
Etiikka ja henkinen hyvinvointi esillä IBAn kongressissa San Franciscossa
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Mikä on INSEA?
Suomalaiset asiantuntijat kansainvälisissä tehtävissä : toukokuu 1996 = Finnish experts in international organizations : May 1996.
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Suomalaiset asiantuntijat kansainvälisissä tehtävissä : syyskuu 1998 = Finnish experts in international organizations : September 1998.
Yhdistyneet kansakunnat : päämäärät ja toiminta
Miksi olemme mukana juridisessa yhteistyössä?
IFLA : kansainvälistä yhteistyötä kirjastojen hyväksi
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Tiivistelmä.
Tämän päivän maailma : poliittis-maantieteellinen katsaus
Ekumeenista taistelua rasismia vastaan
Kansainliiton XIII yleiskokous Genèvessä 26 päivästä syyskuuta 17 päivään lokakuuta 1932.
Katsaus viestinnän tutkimuksen kirjavaan kenttään
MaailmanVaihtoa : Maailmanvaihto ry:n jäsenlehti = Volunteers' voices
Muistelmia kansainvälisen urheiluoikeuden piiristä
Tekijänoikeuksien visio - mitä näkyvissä vuoden 2013 perspektiivistä?
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
