http://www.yso.fi/onto/yso/p17865 tietokoneavusteinen suunnittelu
tietokoneavusteinen suunnittelu tietokoneavusteinen suunnittelu CAD
Konepajateollisuuden tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus (CAD/CAM)
Rakennushankkeen mittaluetteloiden tuottaminen CAD:ia hyödyntäen
Opetusmateriaalia selkokielellä?
Mittatietojen tuottaminen AutoCAD-järjestelmällä
Aloitusmalli Tekla Structures -ohjelmistoon
Vanguard-piirikaavio-ohjelmisto
CAD-mallin visualisoinnin työprosessi
CIM - tulevaisuuden tehtaan tuottavuuden tehostaja
3D-suunnitteluohjelmiston käyttöönotto: käyttöohjeen dokumentointi ja koulutus
Tiivistelmä: Hammaslaboratorioissa tehdään cad/cam-tekniikalla kiinteän protetiikan töitä. Opinnäytetyössäni tarkastelen, kuinka kannattavaa on valmistaa jyrsintekniikalla kiinteän protetiikan valmisteita. Selvitän millainen cad/cam-tekniikkaa käyttävä yritys pitää olla, jotta se on kannattava.    Opinnäytetyöni aineiston keruun tein haastattelemalla cad/cam tekniikkaa ja perinteistä tekniikkaa käyttävien hammaslaboratorioiden omistajia. Haastattelun toteutin teemahaastatteluna. Kehitin laajuuskäsitteen, jolla sain hammaslaboratoriot jaettua eri ryhmiin.    Tuloksista selvisi, että kiinteän protetiikan valmistus jyrsintekniikalla on kannattavaa. Hammaslaboratorioille jyrsintekniikan käyttö antaa myös mahdollisuuden lähettää työtä niin sanotusti ulos ja sillä tavalla hammaslaboratoriot voivat tasoittaa ruuhkahuippujaan.    Cad/cam-tekniikalla hammaslaboratorio voi palvella asiakkaitaan ja saa toiminnastaan toimeentulon. Cad/cam-tekniikka on tulevaisuuden tapa tehdä kiinteää protetiikkaa. Tulevaisuuden haasteena hammaslaboratoriot halusivat cad/cam-tekniikan ohjelmien kehittymistä nopeuden ja tarkkuuden osalta. Tekniikan yleistyessä toivottiin myös jyrsintekniikan valmistuskustannusten alenemista.
Esiselvitys tietomallien käyttöönotosta Turun kaupungin infrahankkeissa
Infrahankkeen 3D-tuotemallinnusprosessin arviointi ja kehittäminen
JCAD 6/ Urakoitsija+-ohjelmiston käytön opas
Nostoapuvälineen suunnittelu : Wärtsilä Finland Oyj Abp
Muotoja CADilla
Revit Architecture 2014 käyttöliittymä ja perusasetukset : opetusmateriaali
CAD:n hyväksikäyttö NC-työstökoneen ohjelmoinnissa
CAD- ja PDM-järjestelmän kehitysprojekti
Kuorikattilan lauhde- ja jäähdytysvesiputkistojen muutosten suunnittelu
Tietokoneavusteinen mekaniikkasuunnittelu
Kartiojauhinterän kuorimuottimallin valmistus
Ratas-järjestelmä : rakennuksen tietokoneavusteinen suunnittelu. Tietotarpeet ja tulosteet rakennushankkeen eri vaiheissa : työraportti
Talonrakennustyömaan tietojenkäsittelyn kehittäminen
Työpöytä johdinsarjojen kokoonpanoon ja testaukseen
CAD-kehitys
Parametristen suunnitteluohjelmien käyttö tarjouskuvien tuottamisessa
3D CAD-mallin tiedonsiirto-ohjeita
CAD-suunnittelu ympäristöhallinnossa : työryhmäselvitys
CAD/CAM-prosessin kuvaus
CAD/CAM-ohjelmiston valinta
Ratas-järjestelmä asuinrakentamisessa
Käytäntöpainotteisen sähköalan opetuksen ja motivoivan arvioinnin kehittäminen
TIETOKONEAVUSTEINEN KAAVOITUS : Case: Suomen Lucia-neidon lammasturkin suunnittelu ja tietokoneavusteinen kaavoitus
CNC-koneen tuotannon tehostaminen
Ratas-järjestelmä : rakennuksen tietokoneavusteinen suunnittelu
Pieni Wysiwyg-opas : Tietokoneohjelmat valosuunnittelun apuvälineenä
Väylähankkeen lähtötietomalli ja sen muodostaminen
Jakokeskusvalmistuksen paperitöiden sähköistys : uusien ohjelmistojen käyttöönotto Salon Keskuspaja Oy:ssä
Tietokoneavusteinen tekniikka ja sen käyttömahdollisuudet tietekniikassa
CAD-ohjelmien yhteiskäyttö viheralueiden suunnittelussa : AutoCAD, MicroStation ja Vectorworks
SolidWorks 2003 -ohjeistus T-Drill Oy:n suunnittelijoille
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Projektin läpivienti osana ohjelmistotekniikan korkeakouluopetusta
Tietokoneavusteinen säätösuunnittelu : taajuustason menetelmät monimuuttujaprosesseille
CAD-piirustusohje : rakennustekniset piirustusmerkinnät
Pyhä kolmiyhteys: CIM, CAD, MRP
Putkistonsuunnittelu
Creo Elements/Pro : 3D-suunnittelu valmistuksen ehdoilla, osa 1/4. CAD
Tietokoneavusteisen suunnittelujärjestelmän hankinta
Ilmastointisäätökaavioiden tuottaminen älykkäällä grafiikalla
CASE : tietokoneavusteinen systeemityö
Kaivinkoneen yleiskahmarin suunnittelu ja esivalmistus
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin nykyisen tienrakennussuunnittelun ongelmakohtia. Työn tavoitteena  oli selvittää, miten nämä ongelmat voitaisiin ratkaista. Tutkielma tehtiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin. Osallistuminen marraskuussa 2010 järjestetyille koneohjauspäiville oli suureksi hyödyksi. Tämän lisäksi aineistoa ja huomioita kertyi työkokemuksesta tienrakennustyömailta. Ongelmallisimmiksi asioiksi nykyisessä tienrakennussuunnittelussa havaittiin suunnitelma-aineiston  kolmiulotteisuuden ja ajantasaisuuden puute sekä suunnitelmakäytäntöjen vanhanaikaisuus. Nämä puutteet aiheuttavat mittaushenkilöstölle ja urakoitsijalle lisätyötä, ja virheellisen mittausaineiston luomisen ja virheellisesti rakentamisen riski kasvaa. Insinöörityössä selvisi, että nämä ongelmat olisivat ratkaistavissa nykytekniikalla. Selkeimmäksi tavaksi osoittautui suunnitelma-aineiston standardointi siten, että suunnittelija suunnittelisi rakennussuunnitelmat sähköisesti kolmiulotteiseen muotoon. Suunnitelma toimitettaisiin palvelimelle, josta se olisi kaikkien rakennushankkeen osapuolten käytettävissä. Jotta suunnitelmakäytäntöjä saadaan muutettua, on hankkeen tilaajalla oltava siinä  keskeinen rooli. Kolmiulotteiseen suunnitelmakäytäntöön siirtyminen helpottaisi työkoneautomaatioon eli koneohjaukseen siirtymistä. Automatisoidut työkoneet tarvitsevat kolmiulotteista suunnitelma-aineistoa toimiakseen.
CADin hyväksikäyttö kaapelitelevisioverkon suunnittelussa
AutoCAD 2014 jatkokurssi : opetusmateriaali
CAD-formaattien yhdistäminen tuotekehityksessä : lämpöeristyspaneelit
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda symbolikirjasto rautateiden turvalaitteista CADS Planner 16 -suunnitteluohjelmalla. Työ tehtiin Rejlers Oy:lle.    Työn tavoitteena oli, että symbolikirjasto pitää sisällään kaikki yleisimmät rautateiden turvalaitesuunnittelussa käytettävät piirrosmerkit attribuutteineen.    Opinnäytetyön tuloksena saatiin toimiva symbolikirjasto. Symbolit on ryhmitelty kirjastoon selkeästi, jolloin halutun symbolin löytäminen on helppoa ja nopeaa. Symbolit pitävät sisällään niille ominaiset attribuuttikyselyt, joihin CADS pyytää määrittelemään haluttuja arvoja, kun symboli lisätään kuvaan.    Symbolikirjaston ansiosta voitiin tulostaa osaluetteloita symboleista ja niiden attribuuttitiedoista hyödyntämällä CADSin osaluettelotoimintoa.    Symbolikirjasto on helposti kopioitavissa, joten se voidaan ottaa käyttöön myös yrityksen muissa toimipisteissä ja on heti käyttövalmis.
Suunnitteluautomaatin kehittäminen teollisuuspuhaltimien suunnitteluun
Selvitys 3D-tulostamisen tilanteesta Suomessa
AutoCAD 2016 jatkokurssi : opetusmateriaali
Talonrakennustyömaan tietokoneavusteinen projektinsuunnittelu ja -ohjaus
Linjaraivaussahan konstruktio : 3D-mallinnus ja lujuuslaskenta
Jäysteenpoistoaseman suunnittelu ja toteutus
CAD-mallin hyödyntäminen koordinaattimittauskoneen ohjelmoinnissa
CAD-laivamallin sisältämien tietojen hyödyntäminen suunnittelussa ja tuotannossa sekä ohje suunnitteluaineiston vaiheistamiseksi vastaamaan tuotannon eri työvaiheita
Tietokoneavusteinen tietokannansuunnittelu
CAD/CAM : tietokoneavusteisen suunnittelun vuosikirja. '92
Valumallivarusteiden tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus
NX5 CAD-järjestelmän käyttöönoton selvitystyö
CAD-ohjelmiston hankinnan kannattavuus yritykselle
CAD-uutiset : lehti suunnittelun ammattilaisille
Kahden tuoteperheen suunnittelu L-Traidingille
Rakennusvisualisoinnin työprosessi
AutoCAD 2014 3D-perusteet : opetusmateriaali
AutoCAD 2016 perusteet : opetusmateriaali
Johdinsarjasuunnittelun kehitys
Huomisen käsityöt klikkauksen päässä : suomenkielisen pikaoppaan laatiminen CAD-ohjelmistoon
Tuotemallintaminen rakennusprosessin perustana
AutoCAD 2012 perusteet : opetusmateriaali
Tiivistelmä: Monitieteinen muodon optimointi integroidussa CAD/FEM-ympäristössä.
Tietokoneavusteinen mekanisminsuunnittelu : sovellusesimerkkinä robottitarraimet
AD/Cyclen informaatiomallin määrittely ja hallinta MetaEdit-CASE-kuoressa
Yrityssuunnitteluopas : liiketoiminnan atk-avusteinen suunnittelu
Inventor 2012 perusteet : opetusmateriaali
Käänteissuunnittelu palvelun kehittäminen, Case Centria tutkimus ja kehitys
Höyrynjakokammion parametrinen piirto-ohjelma
Tuotetiedonhallinta 3D CAD -mallinnuksen yhteydessä
CADs 8.08.0L : ohjelman peruskäyttö
Energiapuukouran kehitysprosessi maataloustraktorin sekä pienien ja keskisuurien metsäharvestereiden puutavarakuormaajaan
PSPICE-ohjelma
2D-CAD:stä 3D-CAD:iin suunnittelijan näkökulmasta
Aveva Marine Outfitting –ohjelmien toimintamalli Deltamarin oy:lle
CAD-ohjelmien hyödyntäminen ammattioppilaitosten sähköosastoilla
Ketjurattaiden valmistusprosessin kehittäminen
Pakkaussovelluksessa käytettävän tarttujan suunnittelu
Tiivistelmä: Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa. Tietomallintaminen on rakentamisen suunnittelun voimakkaimmin kehittyvä osa-alue tällä   hetkellä. Mallintamisen kehittyessä nopeaa tahtia, suunnittelutoimistossa täytyy tehdä paljon jatkuvaa työtä työskentelytapojen kehittämisessä pysyäkseen mallintamisen etulinjassa. Kehitettävää löytyy tällä hetkellä esimerkiksi laskentaan käytettävien analyysimallien   mallinnuskäytännöissä.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata käytäntöjä ja hankkia tilaajayritykselle tietoa   siitä, kuinka Tekla Structuresin analyysimalliominaisuudet voidaan ottaa käyttöön ja niitä   voidaan hyödyntää tulevaisuudessa laajemmassa mittakaavassa uusissa projekteissa.   Tutkimuksessa tarkasteltiin mallintamista teräksisten sauvarakenteiden kannalta. Työssä   pyrittiin myös tuomaan esille ongelmia, joita Teklan analyysimallintamispuolelta tällä hetkellä löytyy.   Opinnäytetyössä mallinnettiin teräshallirakenne olemassa olevan projektin valmiiden laskentojen pohjalta. Työssä tutkittiin, miten analyysimalli toimii ja kuinka mallia pitää rakentaa sekä analyysin että rakennemallin oikeellisuuden kannalta. Samalla tutkittiin, millä Teklan analyysimallin asetuksilla saatiin aikaan samoja asetuksia kuin referenssinä toimivassa   mallissa. Työtä tehdessä tutustuttiin molempien ohjelmien mallinnusohjeistuksiin, sekä   haastateltiin analyysimallia jo hyödyntänyttä yritystä heidän toimintatavoistaan.   Työssä saatiin selville paljon hyvää perustietoutta, jolla on mahdollista alkaa hyödyntää   Teklan analyysimallintamisominaisuuksia ja kehittää eteenpäin niiden käyttöön liittyviä   työskentelytapoja yrityksessä. Lisäksi saatiin kartoitettua useita kehitystyötä tarvitsevia   ongelmia ja ehdotuksia analyysimallin toiminnallisuuksien parantamiseksi.
Teräsristikon alapaarrejatkos : SKOL:n laskentapohjan varmennustestaus
Tiivistelmä: Tietokantapohjainen sähkösuunnittelu.
NX CAD-järjestelmän kokoonpanomallinnusmenetelmien tutkimustyö
Pitkän jännevälitn kattorakenteet
Tekniset piirustukset
Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa
Koordinointi puutteellista? : rakennus-cad:ia kehitetään päällekkäisissä projekteissa
Monipäävaa'an tason kehitysprosessi
Sähköasemien tietokoneavusteisen suunnittelun yhtenäistäminen
Pellettikattilan prototyypin kehittäminen tuotantoasteelle
Tienrakennussuunnittelun modernisointi: Kolmiulotteinen ja ajantasainen suunnittelu osaksi nykyaikaista rakentamista
Muunnossähköajoneuvon ajoakuston kiinnitysrakenteen suunnittelu ja mallinnus
AutoCAD-piirtämisen kehittäminen
Jauhimen modularisoitu asennuspeti
Rakennusliikkeen tietokoneavusteinen määrälaskenta
Rakennushankkeen tietokoneavusteisen suunnittelun alustava malli : RATAS-projekti, vaihe 1
Kivikarhoittimen kehittäminen
Tietokoneavusteisen tekniikan käyttö tietekniikassa. Osa 1 , Laitteistot
Siirrettävän kattokiinnikkeen suunnittelu laivanrakennukseen
Digitaalisten järjestelmien suunnittelu- ja kehitysympäristö
Inventor 2012 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Asiantuntijajärjestelmät : soveltaminen rakenne- ja konstruktiosuunnittelussa
Inventor 2014 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Tiivistelmä.
Suunnitteluympäristön valinta E3.-suunnittelujärjestelmään
TOP-DOWN-MALLINNUS : Ratkaisu tavanomaisen 3D-suunnittelun vajavuuksiin
CAD – opetusympäristön kehittämishanke
Oinosenmäen observatorio : Rakennussuunnittelu ja pääpiirustusten tuottaminen
3D-mallin lujuusanalyysi Pro/MECHANICA-ohjelmistolla
Valolevyn kokoonpanolaite
CAD-mallinnuksen vaikutuksia korualaan
Käyttöohjekirjan laadinta Leppä-lumilingoille
Infra 2015 CAD-kuvatasojärjestelmä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Delta Energy Systems Oy:n CAD- ja PDM-järjestelmän vaihtoa ja kehitystyötä. Yritys vaihtoi järjestelmän emoyhtiön kehotuksesta, jotta kaikilla suunnitteluyksiköillä olisi käytössään sama järjestelmä. Näin tuotteiden suunnittelu voitaisiin jatkossa jakaa eri yksiköiden välillä helpommin. Opinnäytetyön tavoitteena oli aikaansaada toimiva ja helppokäyttöinen järjestelmä sekä laatia siihen liittyvä koulutus- ja ylläpitomateriaali. Opinnäytetyöhön liittyvä projekti aloitettiin vuoden 2010 lopussa vaatimusmäärittelyllä, ja toimittaja valittiin vuoden 2011 alkupuolella. Tämä opinnäytetyö aloitettiin syksyllä 2011, mutta tekijä on ollut mukana projektin alusta alkaen. Projekti eteni aikataulussa, ja uusi CAD/PDMjärjestelmä otettiin käyttöön vuoden 2011 lopulla. Järjestelmän konfigurointi ennen käyttöönottoa oli opinnäytetyön merkittävin osuus. Käyttäjät koulutettiin järjestelmään ja kehitystyö jatkui vuoden 2012 aikana käyttäjiltä saadun palautteen mukaisesti. Dokumentointi suoritettiin vuoden 2012 lopulla, joten yrityksellä on käytössään kaikki tavoitteiden mukainen dokumentaatio. Työn tavoitteet saavutettiin aikataulussa ja yrityksellä on nyt käytössään uusi järjestelmä. Yrityksen toimintatavat kehittyvät jatkuvasti ja näin myös CAD/PDM-järjestelmää on jatkokehitettävä. Pohjatyö on nyt tehty siten, että järjestelmää voidaan kehittää tarpeiden mukaan. Tarkoituksena on jatkaa tulostusjärjestelmän sekä 3D-kaapeloinnin kehittämistä. Haasteena on saada PDM-järjestelmää käyttävä henkilöstö noudattamaan sovittuja käytäntöjä ja menetelmiä.
Tiivistelmä:.
Pientalon arkkitehti- ja rakennesuunnitelmat Vertex BD:llä
Pitkän jännevälin kattorakenteet
Fraktaalien soveltaminen visualisoinnissa
Käyttäjälähtöinen tuotekehitys
NX5 CAD-ohjelmiston käyttöönoton selvitystyö
Sähkökeskus eli jakokeskus on energian jakelun välttämätön haaroituspaikka, jonka sijoittelulla ja rakenteella vaikutetaan johtoverkon rakentamiskustannuksiin ja käytettävyyteen sekä huolehditaan häiriönsieto- ja turvallisuusvaatimusten täyttymisestä.  Salon Keskuspaja Oy on yritys, jonka toimialana on sähkökeskusten suunnittelu ja valmistus. Vuonna 2007 tilanne Salon Keskuspaja Oy:ssä oli keskusten kokoonpanokuvien käsittelyn ja arkistoinnin kannalta hankala ja aikaavievä. Kuvat olivat useina paperiversioina kansioissa ja mapeissa. Tämä vaikeutti keskusten kuvien hyväksyttämistä tuotantoa varten ja loppukuvien tekeminen oli hankalaa ja hidasta. Myös arkistointi tuotti vaikeuksia ja jälkikäteen asioiden tarkistaminen papereista oli hidasta. Lisäksi hankalaksi koettiin käsintehdyt tarjouslaskelmat. Niiden sekavuus ja arkistointi kaipasivat päivittämistä.  Opinnäytetyössä päivitettiin Salon Keskuspaja Oy:n tapa käsitellä keskuskuvia. Yrityksessä otettiin käyttöön uusi tapa käsitellä jo tehtyjä kuvia sekä siirryttiin käsinpiirrosta sähköiseen suunnitteluun uusien keskusten kohdalla. Opinnäytetyöhön  kuului myös tarjousten hallinnan parantaminen siirtymällä käyttämään sähköistä taloushallintaohjelmaa. Tällä ohjelmalla saadaan tarjoukseen laskettua komponenttien hinnat suoraan sähköiseen muotoon.   Opinnäytetyön toiminnallinen osa suoritettiin onnistuneesti Salon Keskuspaja Oy:ssä vuosina 2007-2013. Yritys hyötyi opinnäytetyöstä saaden keskuskuvien hallinnan nopeammaksi ja selkeämmäksi. Kuvien käsittely ja lähettäminen edelleen on myös nopeutunut uusien työvälineiden ansiosta.
Teräsbetonisillan tietomallinnus
Tiivistelmä: Pitkän jännevälin kattorakenteet. Tämä insinöörityö tehtiin Ramboll Finland Oy:lle. Tässä työssä etsittiin ratkaisuvaihtoehtoja   Espoon Suurpeltoon rakennettavan Opinmäen koulukeskuksen liikuntahallin pitkän jännevälin kattorakenteille. Opinmäen koulukeskusta suunnitellaan kestävän rakentamisen esimerkkikohteeksi ja valmistuessaan Opinmäestä tulee oppilasmäärältään Espoon suurin   koulu. Kohteen on määrä olla valmis vuonna 2015.   Insinöörityön tavoitteena oli valita kattorakenteet Opinmäen koulukeskuksen liikuntahalliin.   Työhön kuului ratkaisuvaihtoehtojen luonnostelu ja tarkempi rakenneanalyysi Autodesk   Robot Structural Analysis Professional 2012 -ohjelmalla. Rakennuksen katto on epäsymmetrinen ja kattoristikon valinnassa tärkeä kriteeri oli mahdollisimman matala ristikkokorkeus, jotta liikuntahallin sisätila saatiin mahdollisimman suureksi.   Työn tuloksena valittiin ja mitoitettua kattorakenteet kohteeseen. Kohteen kattoristikon   materiaaliksi valittiin teräs ja valintaan vaikuttivat mm. teräksen kevyt ulkomuoto, kustannukset ja asennusmukavuus. Kohteeseen valittiin kattoristikoksi rakenneputkiristikko, joka   on muodoltaan K-harjaristikko. Kattoristikon mitoitus toteutettiin Eurokoodien SFS-EN   1990, SFS-EN 1991 ja SFS-EN 1993 sekä RIL 201-1-2008 ohjeiden ja määräysten   mukaisesti. Kattoristikko mitoitettiin Autodesk Robot Structural Analysis Professional 2012   -ohjelmalla.
CAD-ohjelmistojen sopivuus huonekaluteollisuuteen
Tietotekniikan sovellusohjelmat vaatetusalan yrityksissä ja ammatillisessa koulutuksessa
Erikoistyöstöjen hyödyntäminen pientalorakentamisessa : Finnlamelli Oy
3D-mallien siirto ohjelmasta toiseen
CADS Planner : käyttäjän käsikirja
Mainoksia, esitteitä, piirustuksia, elokuvia... : luova työ sujuu Cadin käänteessä
3D-muodonhaku : menetelmiä ja sovelluksia
MicroStation V8 : peruskurssi ver. 3
Tietokoneavusteinen suunnittelun dokumentointi : tekninen hallinta = Datorstödd konstruktionsdokumentation : teknisk administration = Computer-aided design documentation : technical management
Lopotin alueen jätevesihuollon kehittäminen
3D-suunnittelun esteet ja mahdollisuudet konepajayrityksessä  : case: Idea Machine Oy
Turvallisuus ei ole leikin asia : leikkipaikkojen turvallisuus yleisesti, Turun alueella sekä tietokoneavusteisen ohjelmasovelluksen toimintojen suunnittelussa
Käänteissuunnittelupalvelun kehittäminen : case Centria tutkimus ja kehitys
Lyhennelmä: Tietokoneavusteisen suunnittelun (CAD) kehittämisen strategiset päätökset.
MicroStationin käyttökartoitus Pöyry Finland Oy:lle
Sylinterimoduulin nostoapuvälineen suunnittelu : Wärtsilä Oyj Abp
Tietokoneavusteisen tekniikan käyttö tietekniikassa. Osa 2, Cad-ohjelmistot
Sivu- ja takatiivistimien suunnittelu
Suunnittelutiedon hallinta ja jako monikansallisessa yrityksessä
Virtuaaliartikulaattori
Photoshop-oppimateriaalin kehittäminen painokankaan suunnitteluun
Koneensuunnittelun XX kansallisen symposiumin esitelmät
Symbolikirjaston luominen CADS-ohjelmalla
Tietokantapohjainen sähkösuunnittelu
ICASE 2001 : CASE-välineiden ja integroitujen ICASE-ympäristöjen nimikkeistä, luokittelusta, käytöstä ja käytön rajoituksista v. 2001
Tietomalleista koneohjaukseen
Tiivistelmä: Kuorikattilan lauhde- ja jäähdytysvesiputkistojen muutosten suunnittelu.
Kahden lämmitystehontarvelaskentamenetelmän vertailu
Suunnitteluautomaatio CAD-ohjelmissa
Modulaarinen suunnittelu Teamcenter-/NX-ympäristössä sekä parametrisuuden soveltaminen modulaariseen suunnitteluun
Techno Bra : tietokoneella muotoiltu alusvaate
Rakennepiirustusohjeen CAD-täydennysosa
E3-suunnitteluohjelmiston soveltuvuus sähkösuunnittelutoimiston erilaajuisiin suunnittelutöihin
Inventor 2014 perusteet : opetusmateriaali
Haastavien paikalla valettavien rakenteiden tietomallinnus
Muodon mahdollisuudet : Huonekalumalliston suunnitteluprosessi
Ekstruusiohitsauslaitteiston suunnittelu
Sähkö- ja automaatiosuunnittelu tietokoneavusteisessa ympäristössä
