http://www.yso.fi/onto/yso/p17856 analogia
analogia analogia
Uhri ja röykkiö : rautakauden uhriröykkiöt tutkimushistorian, kansanperinteen ja arkeologisen aineiston valossa
Latinan 4. deklinaatio esimerkkinä kielen analogisesta muutoksesta
Rakennukset ja rakentajat Raision Ihalassa rautakauden lopulla ja varhaisella keskiajalla
Elektroninen sivunvalmistus ja ISDN-linjasiirto
Tislauskolonnin ohjausohjelmisto Lab View'lla
Digitaalitekniikka : opettajan aineisto
Virolainen katsaus suomalaiseen typologiateokseen
Analoginen ajattelu ja opetus
Aineen rakenteen oppiminen ja opettaminen peruskoulun yläasteen fysiikassa
Suomen nominialkuiset yhdysverbit
Tietojärjestelmäkehitysprojektien kustannusten ennakointi regressioon ja analogiaan perustuen
Tuomas Akvinolaisen analogian käsitteestä
Digitaalitekniikka. A ja B mittausharjoitukset
Rakennus sosiaalisen toiminnan näyttämönä : rakentaminen Raision Ihalan Mullissa rautakauden lopulla ja varhaisella keskiajalla
Digitaalisesti ohjattu analoginen multiefektilaite
Analogisten ja digitaalisten puhelinliittymien vianrajoitusjärjestelmä
Analogiset ja digitaaliset dokumenttityypit yrityksessä : lajityyppipohjainen vertailu
Analoginen viestintä. 1, Laitteisto
Taivutustyypit neuroverkoissa. Erään nominitaivutusmallin perusteiden analyysi
Analogiaelektroniikka. Menetelmäopas
Lounais- ja hämäläismurteiden askel, ahven, askar -tyyppiset nominit : paradigmatyypeistä ja niiden murremaantieteestä
Laskimoon annetun ketoprofeenin ja deksketoprofeenin aiheuttama kirvely
"Sotakirveet esiin!"  -  miehisyyden hauraat rajat työjääkiekossa
Analogiaelektroniikka. Oppikirja
Monikon genetiivin muodostus suomen murteissa : 2-tavuisten nominivartaloiden monikon genetiivien historiaa erityisesti savolaismurteiden kannalta
Sähkömoottorikäytön digitaalinen ohjaus
Samperin puusilmä : ihmistä tarkoittavien bahuvriihiyhdyssanojen merkitysrakenteen tarkastelua
AD/DA-kortti Altera 10K20-logiikkakortille
Analogisyntetisaattoreiden anatomia
Analogiaelektroniikan perusteet
Sähkömagneettisen kentän vaikutus lineaarivahvistimen toimintaan
Prismalleen : kontaminaatio nykysuomen ilmiönä
Luovan ongelmanratkaisun menetelmät ja prosessi
Kierrosnopeuden säätöpiirin suunnitteleminen Siemensin Simatic S5 - logiikalla
Dynacard -laiteperheen liitäntäkortin analogiaosan suunnittelun kehittäminen
Tšekin ja sloveenin substantiivien taivutusparadigmojen historiallinen vertailu kantaslaavista nykynormeihin
Analogista elektroniikkaa : periaatteita ja sovellutuksia. Tehtäväkirja
Digitaalitekniikka : perusteet ja sovellukset. Tehtävien ratkaisut
Edistyksellinen englantilainen analogiaprosessi
Liuotusprosessin säätöpiirien suorituskyvyn parantaminen
Mitä on kieliopillistuminen?
Pääsanaluokkien eriytymättömyydestä uralilaiskielissä
Lapsen varhaiskielioppi ja miniparadigmat
Taivutustyypit neuroverkossa. Erään nominintaivutusmallin perusteiden analyysi
Sarjoja : nykysuomen paikallissijaiset olotilanilmaukset kielen analogisuuden ilmentäjinä
Äänen analysointi, esittäminen graafisesti ja vertailu
Aamulla piti lährettämän mut sis se meno laapahti : suomen ahta-, ähtä-loppuisten verbien morfologista, semanttista ja pragmaattista tarkastelua
Polvi köyryssä, jalka sykkyrässä
Kahden maailman rajalla : historiallis-poliittinen analogia Mika Waltarin romaanissa Valtakunnan salaisuus
Analogisesta puhelimesta digitaaliseen ISDN-maailmaan
Digitaalisen myytti : digitaalisuus kulttuurisen murroksen merkkinä
Digitaaliajan analogiamittari
Kieliopillistuminen, analogia ja idiomit : tapauksia unkarin kielestä
Kielitypologian metodologiaa : kielen muutoksen evolutionäärisistä teorioista
Muisti, kokemus ja historiallinen käänne kansainvälisessä politiikassa : näkökulmana Richard Ned Lebow ja Reinhart Koselleck
Digitaalitekniikka : kirjan verkko-osa
Analoginen elektroniikka : komponentit ja peruskytkennät
Analogiat käsitteelliseen muutokseen tähtäävässä tiedeopetuksessa
Imperfektimuotojen ti - si -vaihtelu suomen kielessä
Analogiset suotimet : SC-suodin
"Maailmoita on monia, ja omenan voi halkaista mistä kohtaa haluaa" : kontekstien heterologiaa Anu Kaipaisen  Anu Kaipaisen romaanissa Arkkienkeli Oulussa 1808-1809 / Ilmari Leppihalme
Analogiasuunnittelu
A/D-muunninkortin ohjelmistokehitys
Analoginen ajattelu ja kiertelevä puhe
Uusilla A/D-muuntimilla runsaammin tietoa käsiteltäväksi
Lihasvoimamittalaitteen elektroniikan tuotekehitys
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
Valokuitulinkkejä
Digitaalikytkennän loogisesta suunnittelusta
Opiskelijoiden ennakkokäsitykset tasavirtapiirien toiminnasta
Actel Fusion piirin suorituskyvyn selvittäminen
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Latvialaiset opiskelijat suomen nominintaivutuksen oppijoina
Koneautomaatio. Automaatiolaitteet
Sähköoppi 2000 : tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Analogiaelektroniikka. Työkirja
Analogiaelektroniikka. Mittausharjoitukset
Muisti, kokemus ja historiallinen käänne kansainvälisessä poitiikassa : näkökulmana Richard Ned Lebow ja Reinhart Koselleck
Koko systeemi samalle piisirulle: analogiaosat yleistyvät sovelluskohtaisissa piireissä
Analoginen viestintä. 2, AM/DSB/SSB
Analoginen elektroniikka : komponentit  ja peruskytkennät : tehtävien ratkaisut
Analoginen päättely ja kieli : ihmisten ja ihmisapinoiden eroja
Tuuletinyksikön ohjauslohko DX 200 ATM -verkkoelementtiin
Digitaalitekniikka
Partitiivin muodostus lounaismurteissa
Tiivistelmä.
Massalaskenta
Digitaalinen äänenkäsittely
Parantuneeko vai huononeeko? : kuinka suomenoppija palauttaa taivutetun verbimuodon infinitiiviin
Tietokoneavusteinen vika- ja vaikutusanalyysi
