http://www.yso.fi/onto/yso/p17817 diskurssi
diskurssi diskurssi
”Haluan olla heille aidosti läsnä” : kotiäitien ja koti-isien diskurssit ja subjektipositiot perhelehtien sivuilla
Suomalainen laatujohtaminen uuden vuosituhannen vaihteessa : tutkimus laatualan ammattilehden keskusteluista 1997-2002
Sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sosiaalityötä ja sen asiakkaita koskevasta arvopuheesta
Puhe kuvaa taidetta : eli miten kuvataiteesta puhutaan
Opiskelun ja vanhemmuuden yhteensovittaminen : opiskelijavanhempien diskurssit Turun opettajankoulutuslaitoksen kontekstissa
Sarjakuvan lukeminen : merkitysten dialogia
Avoimen yliopiston tutkintoväylä koulutuspoliittisessa keskustelussa
Töhry- vai taidepolitiikkaa? : diskurssiteoreettinen tarkastelu graffitin artikulaatioista suhteessa kaupunkitilaan Helsingissä 1995-2010
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita : perhevapaiden uudistamisen argumentointi 1970-luvulta 2000-luvulle
Rikosprosessi viestintänä : marginaalista ydinalueelle?
Lapsettomuus merkityksinä : diskurssianalyysi lapsettomuudesta keskustelupalstakirjoituksissa
"Diskursiivisen ulottuvuuden" lupaus
Kirjallisuutta
Miten elinikäisestä oppimisesta puhutaan?
Postikortti diskursiivisena kokonaisprosessina
Ulkomaalaisena Suomessa : Suomi maahanmuuttajan kotimaana
Kuka tarvitsee netin sotapelejä?    Väkivaltaisten pelien diskurssit suomalaisessa verkkomediassa
Kirpusta koiraan ja luista ytimiin : eläinten käyttö nykytaiteessa
Ammattikorkeakoulu diskursiivisena tilana : järjestystä, konflikteja ja kaaosta
Mies- ja naisjohtajadiskurssit menestyvän johtajuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Keskustelun aika? : pääkirjoitus
Sinun, ystävällisesti Kela - lukijaan viittaaminen Kelan internetsivuilla julkaistussa perusturvaesitteessä
Trendien seuraajia vai henkisen hyvinvoinnin etsijöitä? : diskurssianalyysi eklektisestä uskonnollisuudesta suomalaisissa lehtikirjoituksissa
Viestijäkuvasta kirjoittaminen. Diskurssirooleja rakentavat kieliopilliset resurssit
Bildsamkeit-käsitteen merkitys nykykasvatustieteessä
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Tasa-arvodiskurssi ja poikadiskurssi koulutuskeskustelussa : 30 vuotta rinnakkaineloa ja vastakkainasettelua
Oppilaanohjauksen oppikirjojen työelämädiskurssit
Ayurveda symbolina : intialaisen lääketieteen modernin relevanssin määrittäminen ja kulttuurisen arvon elvyttäminen eri diskursseissa kolonialistisen ja postkolonialistisen ajan Intiassa
Narratiiviset äänet suomalaisissa ja ranskalaisissa ympäristöuutisissa
Elämä postikortissa
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Ylivoimapelistä jännitysnäytelmäksi : vuoden 2006 presidentinvaalien pääehdokkaiden representointi iltapäivälehtien uutisaineistossa
Artikkelin tavoitteena on avata diskurssianalyyttisen tutkimuksen keskeisiä lähestymistapoja ja mahdollisuuksia erityisesti kriittistä johtamis- ja organisaatiotutkimusta tekeville. Artikkelissa kuvataan diskurssianalyysin keskeiset koulukunnat, käsitteet ja ulottuvuudet. Erityisesti paneudutaan diskurssiin vallankäyttönä. Tavoitteena on kuvata diskurssianalyysi jatkumona, joka avautuu kriittisyyteen tekstuaalisen ja tulkinnallisen analyysin kautta, kolmevaiheisena prosessina. Samalla kuvataan tutkijan omaa etenevää matkaa analyyttisesta tutkimusotteesta kriittiseen ja emansipatoriseen otteeseen.
"Ei voi olla sillä tavalla että joukkuetta hoitaa sieltä takatoimistosta": diskurssianalyysi johtajuuskuvan rakentumisesta hotellissa
Kehitysyhteistyö terrorismin vastaisen sodan aikakaudella : tutkimus turvallisuuden ja kehityksen välisen yhteyden diskurssista Afganistaniin liittyen
Turku 2011 -kulttuuripääkaupunkihankkeen suunnittelu ja vastustus
Tekijän avainsanat: vaaliohjelma, retoriikka, dramaturgia, tv, journalismi.
Diskurssi kemian kokeellisen opetuksen yhteydessä suomalaisessa yläkoulussa ja lukiossa
Kohti yhteisöllistä diskurssintutkimusta
Diskurssi fiktioelokuvan kuvailmaisussa
Diskurssianalyysi : tapa tutkia, tulkita ja olla kriittinen
Suurten ikäluokkien monet kasvot : tapaustutkimus sodanjälkeisestä sukupolvesta
Viherpunataistelu : tutkimus poliittisten kannanottojen ja lehtiuutisten vuoropuhelusta
Taiteesta puhumisen diskurssit sanomalehti Kalevassa
Tuki, tarve, leima, oikeus? : erityisyyden muotoutuminen ammatillisen koulutuksen diskursseissa
Sikshän sitä jaksaakin hoitaa niin pitkälle : dementoitunutta puolisoaan hoitaneiden vaimojen haastattelupuheen analysointi
Kuluttajadiskurssit Lidl Suomi Ky:n Epäilevä Tuomas -mainoskampanjassa
"Sydämen ääni hiipii ahneuden valtakuntaan" : yritysetiikka ja yrityksen yhteiskunnallinen vastuu Talouselämä-lehdessä 1990-luvulla
Ympäristövastuu ja ydinvoima : yritys- ja ympäristöetiikan diskurssianalyyttinen tutkimus
Diskurssimaailmasta toiseen
Maahanmuuttodiskurssit eduskuntapuolueiden vuoden 2015 vaalimateriaaleissa
Villien vapaus : luonnontilan ihmisten vapaus Jean-Jacques Rousseaun Toisessa diskurssissa
Kuvan ja sanan alueista
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
Turvallisuustodellisuuden rakentuminen yhdysvaltojen pienaseargumentoinnissa
Sopivasti vihreä : Ekomainos diskurssina
"Missä on mun sammakko?" : neljä- ja puolivuotiaiden lasten sammakkotarinoiden tarkastelua lingvistisesti ja rakenteellisesti
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Kaunokirjallisuuden yhteiskunnallisia ulottuvuuksia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen kielessä
Elinikäinen oppiminen kriittisen tutkimuksen kohteena
Lihavuus ja moraalinen paniikki
Opettaja puhuu taiteesta : pedagogiikan ja diskurssien suhteesta taiteilijakoulutuksessa
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinan kieli, käsitteet ja ideologia : [lektio]
Unelma opiskelusta : kumaonilaistyttöjen koulunkäynti ja elämä Lakshmi asramissa
"Suomalainen uskonto" : diskursiivinen ja nondiskursiivinen uskonto 1990-luvun käyttäytymistieteellisessä ja teologisessa kirjallisuudessa
Sukupuolittunut ydinasevarustelu : Feministisiä tulkintoja Iranin tapauksesta
Strategia kulissien takana : laitosteatterin strategian diskursiivinen rakentuminen
Venäjä takaraivossa : Nato -kysymys eduskunnan ulko- ja turvallisuuspolitiittisissa keskusteluissa vaalikaudella 2011-2015
Katsaus viittomakielen diskurssiin puheelle tulkkauksen näkökulmasta
Vammaisuus mediassa : diskurssianalyyttinen tutkimus Helsingin Sanomien vammaisuutta käsittelevistä kerronnallisista artikkeleista vuosina 2010-2014
Ammattikorkeakoulun osaamisperustaisen opetussuunnitelman tulkintarepertuaarit
Suomalaista ja ranskalaista foodie-diskurssia etsimässä : Maku ja Marmiton
"Jengit sotajalalla" : syksyn 1978 jengikeskustelun nuorisokuva
Mielikuvia mielenterveydestä : kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Kohti yksilöllistyvää perhettä? : Perhe, sukupuoli ja seksuaalisuus suomalaisessa lainsäädäntökeskustelussa 2000-luvulla
Matkailun megatrendien diskursiivinen rakentuminen Pohjois-Pohjanmaan matkailustrategiassa ja Oulun brändikäsikirjassa
Matka aikakauslehden yhteisöön ja teksteihin : Imagen puhetavat
Kuka uutisessa puhuu? : toimittajan rooli kaupunkiuutisessa 50 vuotta sitten ja tänään
Miten ja mistä viihde viestii? : Maria -talk show kriittisen diskurssianalyysin tutkimuskohteena
Diskurssianalyysi pienyritysten asemasta 1990-luvun kirjanpitolainsäädännön muutoksissa
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Mitä ihmisyys on, sitä ovat myös yhteiskuntatieteet : Edward Westermarck-muistoluento, marraskuu 2002.
Mitäs me länsimaalaiset?
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Kieli, diskurssi & yhteisö
Toiseustarinat : äitinä suomalaisessa yhteiskunnassa
Vallan tunnistaminen siihen lamaantumatta : näkökulmia diskursiivis-dekonstruktiiviseen lukutapaan
Teemu Mäki, Carnegie ja sensuuri
Vaikea saada itkemään
Sisäinen tarve vai ulkoinen pakko? : nuorten naisten tulkinnat kuntosaliharjoittelustaan
Luonnon diskursiivinen rakentuminen luontomatkailusivustoilla
Jakamaton ja jaettu johtajuus : Foucault’lainen valta-analyysi johtajuusdiskurssissa
Luonnon representoituminen Docventures - televisio-ohjelmassa
Kekkosen myllykirjeet - perättömiä väitteitä ja lievähköä ironiaa
Hoituuko? : Vuorovaikutteisia terveydenhuoltoalan tulkkausharjoitteita tulkkiopiskelijoille
Mielikuvia mielenterveydestä : Kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Tasapainotetun mittariston diskurssit suomalaisissa laskennan ja liikkeenjohdon ammattilehdissä
Äänellä on asiaa : Hannu Karpon tv-reportaasit ja kutsu kertomukseen
Muutoksen diskurssit kirjanpitolain uudistustyössä
Kirjoitetaanko kortti?
30 vuotta sitten
Monikielisen perheen monikielisyysdiskurssit identiteetin rakentajina
Postikortin konteksti
Tiivistelmä suomeksi.
Institutionaalisten faktojen tuotanto talouspuheessa
Tuloksellisuusdiskurssit kuntien henkilöjohtamisessa
Naisten yrittämisen merkitykset Yrittäjä-lehden artikkeleissa v. 1991-1997 : diskurssiteoreettinen tarkastelu
Nostetta uraan ja elämystä arkeen : diskurssianalyyttinen tulkinta ulkomaantyön merkityksistä korkeasti koulutettujen puheessa
Maalaa omasi : kuvataide psykologisen omistajuuden tarpeiden ilmentäjänä
Suomen kansalliset tietoyhteiskuntastrategiat ja niiden diskurssit tieoyhteiskuntateorioiden ja asiantuntijuuden näkökulmasta
Niin on kirjoitettu : lestadiolaisuus ja kirjailijaksi kasvaminen
EU:n innovatiivinen koulutuspolitiikka : muutostavoitteet EU:n koulutuspoliittisissa diskursseissa
Pelastetaan homot! : kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Koulutuksen sukupuoliset toimijat
Julkisena ja yksityisenä : cosplay-harrastus Suomessa
Kirjeisiin kirjoitettu sota : avioparin kirjeenvaihdossa rakentuvat merkitykset vuonna 1944
Taide-lehdestä kohti Rakkaus-lehteä
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Vastaus Matti Virtaselle
Mistä on käsityön taiteen perusopetus tehty? : Perinteistä, tiedoista, taidoista. Ilmaisusta, toiveista, tahdosta
Monimuotoisuuden johtamisen diskurssit
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Diskurssimerkitsimet tulkatussa suomalaisella viittomakielellä pidetyssä luennossa
Syrjäytyneistä huolehtimassa : syrjäytymisen biopoliittinen rationaalisuus Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa
Kansantajuinen talousdiskurssi : miten Ylen eduskuntavaalitentissä puhuttiin talouspoltiikasta?
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Yleisö määrää : pääkirjoitus
Sukupuolisuuden diskurssit modernissa ja postmodernissa
Raskaan rockin diskurssit : hevi ja metalli suomalaisissa mediateksteissä
"Teoreetikot ja käytännön miehet" : diskurssianalyysi asiantuntijuuden merkityksestä karppaajien puheissa
Lakien vaikutusten arviointi diskurssina : analyysi ministeriöiden säädöspoliittisista asiakirjoista
Sosiologisen kirjoittamisen valta  [pääkirjoitus]
Teoria ja tutkimus erottautuvat Sosiologia-lehdessä
Ilmastonmuutos riskiyhteiskunnassa : suomalainen ilmastopoliittinen keskustelu diskursiivisena konfliktina
"Kyllä kansa tietää" : populismin hegemonisen diskurssin rakentuminen vastakkainasettelun aikana Suomessa
Älykkyyden diskurssit Helsingin Sanomien ”Mensan jäsen: Mitä seksikkäämmin pukeudun, sen tyhmempänä minua pidetään” -artikkelin kommenteissa
Mestareita ja hysteerikkoja : yhteiskunnallisten perusdiskurssien jäljillä
Transpoliittinen postdemokratia : Jean Baudrillardin poliittinen teoria ja sen relevanssi demokratian kriisin selittämisessä
Paikallislehtien jouluaaton pääkirjoitusten diskurssit
"You make me feel like a natural woman" : sukupuolisen ja seksuaalisen identiteetin genealogia ja mahdollisuus
Tämä opinnäytetyö käsittelee sitä, miten Ylen Suuri puheenjohtajatentti -vaalilähetyksessä keskusteltiin talouspolitiikasta ennen kevään 2015 eduskuntavaaleja. Opinnäytetyö tarkastelee asiaa lähiluvun kautta. Tarkoituksena on eritellä ohjelmassa käytettyä kieltä ja sen kautta nähdä se, miten tapa puhua taloudesta muodostuu erilaisten retoristen ja dramaturgisten valintojen kautta. Keskeisessä roolissa opinnäytteessä on teoreettinen viitekehys, jossa nähdään politiikan journalismi elimellisenä osana toimivan demokraattisen yhteiskunnan rakenteita. Sekä toisaalta toimittajan asema tätä rakennetta ylläpitävien tai kyseenalaistavien diskurssien luojana. Opinnäytteen ytimeksi ja tarkastelun kohteeksi nousee se, miten keskusteluohjelman käsikirjoituksessa retoriikalla ja dramaturgialla voidaan ratkaisevasti vaikuttaa keskustelun sävyyn ja siten vaikuttaa suomalaiseen yhteiskunnalliseen diskurssiin.
Demokratisoivat diskurssit, kurittavat käytännöt : etnografinen näkökulma dekolonisaatioprosessien tutkimisessa
Postikortille diskurssia löytämässä
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Identiteetit ja identifioituminen naisjohtajien urasiirtymissä
Transparentti media : valokuva digitaalisen kuvantamisen aikakaudella - valokuvan moderni, postmoderni ja globaali tulkinta
"Tervetuloa kiertomatkalle suomalaisen Twitterin avaruuteen!" : Havaintoja kaunokirjallisen journalismin sisäisdiskurssista
Intressiristiriidat metsänkäytössä : Metsähallituksen maineen diskursiivinen rakentuminen kainuulaisten sidosryhmien parissa
Sukupuolen ja vanhemmuuden serpentiinejä oikomassa
Julkisen kaupunkitilan demokraattiset ideaalit kaupunkilaisten käsityksissä hyvästä kaupunkitilasta
Kreikka ja Turkki Kyproksen ja Aigeian meren kysymyksissä : realismi retoriikassa
Opetussisällön valintaa määrittelevät diskurssit fysioterapian opetusdiskurssissa
Parisuhteen vuorovaikutuksen representoituminen naistenlehdissä
Hyvän hallinnon diskurssit
Graffiti journalismin tulkittavana : graffitikulttuuria uutisoivat valokuvat Helsingin Sanomissa 1998 ja 2008
Vastarinnan subjektia rakentamassa : diskurssiivinen subjektituotanto omaehtoisissa kulttuurijulkaisuissa
"Tää odotus että mää olisin viheltelevä remonttimies" : suomalaisten miesten puhetta isyydestä
Maahanmuuttajaopettaja kohtaa työssään yksilön : kokeneen maahanmuuttajaopettajan suhtautumistapoja suomalaisuuteen ja vieraisiin kulttuureihin
"Ryhmä edisti oppimista" : ryhmäsuhteet diskurssissa ja diskurssina
Kansainvälisen adoptiovanhemmuuden kuvat
Katse peiliin ja peilin taakse : muutamia kysymyksiä ja näkökulmia kirjallisuuden metatasojen tutkimukseen
Sosiaalityö modernin hallintamentaliteetin välineenä : Michel Foucault'n valtakäsitykseen pohjautuva analyysi sosiaalityöstä ja vallasta
"Askel kohti hiilineutraalia Suomea" ja muita näkymiä : ilmastoystävällisyyden diskurssit 2000-luvun suomalaisissa sähköisissä mediateksteissä
Viinivaaran pohjavesikysymys : yhtenäinen valtadiskurssi ja vastadiskurssien kirjo
Muuttuva ja pysyvä suurvalta : Yhdysvallat suomalaisten sanomalehtien kommentoivissa teksteissä erilaisina maailmanpoliittisina kausina
Helsingin nonfiguratiivisista presidenttimonumenteista käydyn julkisen keskustelun diskurssianalyyttista tarkastelua
Pääkirjoitus : humanitaarinen kansallinen intressi?
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Tervetuloa Kekkoslovakiaan : median luomat karismaattiset kuvat Kekkosesta syksyllä 2000
"Poliittinen pohjavirtaus tässä maassa ei kulje kohden sosialisointia tai sosialismia" : tarkastelussa Kokoomuksen, SDP:n ja SKDL:n eduskuntadiskurssi pääomamarkkinoiden vapauttamisesta Suomessa vuosilta 1970-1992
Hertta Kuusisen puhe Messuhallissa 24. maaliskuuta vaaran vuonna 1948 : tulkinta, vastaanotto ja merkitys
Työttömät : Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa rakentuvia kulttuurisia merkityksiä
Hyvinvoinnin ritarit
Äidit, isät ja ammattilaiset : sukupuoli, toisto ja muunnelmat asiantuntijoiden kirjoituksissa
Myyttinen diskurssi ja mytologian symbolinen matriisi
"Sä ikään kun vaan kokeilet sä et esiinny kellekään" : diskurssianalyyttinen tutkimus opetuspuheesta draamatunnilla
Kauhallinen vastaretoriikkaa
"Eihän tätä usko mörkökään" - kriittinen diskurssianalyysi johtajien puheesta
Katoaako kasvatus, himmeneekö aikuisuus? : aikuistumisen puhe ja kulttuurimallit
Kirjallisuuskritiikkien sukupuolidiskurssit
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Sotilaspolitiikka Kremlin Olympoksella : Venäjän sotilasreformin diskursiivinen rakentuminen venäläisessä sanomalehdistössä 2008-2012
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Opettajien tulkinnat yrittäjyyskasvatuksen tavoitteista diskursiivisena kamppailuna
Johtamisen moniäänisyys : johtaminen vuorovaikutuksena ja puhuntana hoivayrityksissä = Polyphonic management: management as interaction and discourse in care enterprises
Tuntematon Musta Afrikka : 'neekerit' kansakoulun maantiedon oppikirjoissa 1920-luvulla
Taksimin aukion mielenosoitukset – Turkin uuden ajan alku? : diskurssianalyyttinen tutkimus demokratia-käsitteen rakentumisesta mielipidekirjoituksissa
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Uuden julkisjohtamisen näkökulmia Paras-hankkeen aikana : diskurssianalyysi Kuntalehden artikkeleista
Kolme ja yksi kuvaa osallisuuteen : monimenetelmällinen tutkimus vaikeavammaisten ihmisten osallisuudesta toimintana, kokemuksena ja kielenkäyttönä
Naiseuden representaatiot suomalaisten naistenlehtien itseapuohjeissa
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Tanssien tuotettu naiseus : baletin sukupuolittuneet merkitykset aikuisbaletin harrastajille Oulussa 2007-2008
Peto naisessa : diskurssianalyyttinen tutkimus naisten aggressiivisuudesta käydyistä keskusteluista Internet keskustelupalstalla
Puhetta isyydestä ja osallistumisesta : isyyden diskursiivinen rakentuminen Kaksplus -lehdessä 1970-2010
Yksi vai kaksi Kanadaa? : globalisaatioprosessin yhteydet Quebeckin nationalismin voimistumiseen
Ydinvoiman äänet mediassa : uutisointi sanomalehdissä ennen eduskunnan ydinvoimaäänestystä 2010
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita : argumentointi perhevapaiden uudistamisessa 1970-luvulta 2000-luvulle
"Operaatio susien metsästys" : metafora-analyysi Tshetshenian sodan uutisoinnista Izvestija ja Ogonek lehdissä
Koko kansan tietoyhteiskunnaksi? : suomalaisen tietoyhteiskuntakeskustelun kehityssuunnat vuosina 1994-2004
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
"Retki Kuopioon, matka mielen sisälle" : Anti - Contemporary Art Festival Viikkosavossa ja Savon Sanomissa vuosina 2002 - 2009
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Puhenuotteja ja Suomi-emojeita : miten Suomen brändin imagoa on rakennettu vuosina 2007-2016?
Kuulovammaiset ja viittomakielen käyttäjät Suomen koulutuspoliittisissa teksteissä
Kääntäjä tekijänä : kaunokirjallisuuden kääntäjien identiteettikokemus ja asema tekijyyden diskurssissa
Tiivistelmä.
Äidinkieleltään suomenkielisten s2-opettajien kieli-ideologinen suhde suomen kieleen
Sisua, synkkyyttä, ammattitaitoa – Suomi-kuva musiikkiviennin artistibiografioissa
Lasten media-arjen valot ja varjot : Mediamuffinssi lasten mediasuhteen kuvastajana
¡Olé Suomi! : Espanjan rakentuminen paikkana espanjansuomalaisten aikakauslehdessä
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Kun lapsi kasvaa sydämessä : kansainvälisestä adoptiosta ja sen diskursseista
Vastuutonta puhetta? : esseitä talouden merkityksellistämisestä
"Miksi valita jo peruskouluvaiheessa?" : vanhempien kouluvalintastrategiat
Kenpä tietäis sen, ken arvaisi huomisen? : tavallisen ja musiikkipainotteisen viidennen luokan oppilaiden käsityksiä tulevaisuudesta
