http://www.yso.fi/onto/yso/p17850 tyristorit
tyristorit tyristorit
Tehoelementin lämpötilasuojaus
Tyristoritekniikka : ohjelmoitu kurssi
Tyristorikytkimen tuotannollistaminen
Tehoelektroniikka : tasa- ja vaihtovirtakoneiden tyristorikäytöt
Elektroniikan perusteet
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Opinnäytetyö lähti liikkeelle Merus Power Dynamics Oy:n tarpeesta saada jo prototyypeiksi kootut tyristorikytkimet tuotantoon. Laitteista tehtäisiin täysin valmis tuote, jonka alihankkija voisi toimittaa suoraan paketissa Merus Power Dynamics Oy:lle. Tuotannollistaminen käsittää kokoonpano-ohjeen laatimisen, valmiiden testausohjeiden kokeilun, kilpitietojen keruun suunnittelijalle, pakkaussuunnittelu-tarjouskyselyiden tekemisen ja niihin vastaamisen. Kokoonpano-ohjeessa käytetään tekstin lisäksi valokuvakerrontaa työvaihedokumentoinnissa.    Kokoonpano-ohjeet tehtiin kahdelle eri tyristorimoduulille, koska ne kestävät eri jännitteitä ja virtoja. Kytkinten pakkaamiseksi suunniteltiin tilata kahta eri kokoa pakkauksia: sekä yksiosaiselle että kaksiosaiselle oma pakkaus. Kaikkiaan kytkimiä valmistettiin neljä erilaista: 400 voltin kytkimiä sekä yksiosaisia että kaksiosaisia ja 690 voltin kytkimiä yksiosaisia ja kaksiosaisia. Tyyppikilpiä on suunniteltu olevan neljä erilaista. Tehdyt testausohjeet toimivat sellaisinaan, eikä niihin tehty suurempia muutoksia ehdotusten pohjalta.    Lopulliset kokoonpano-ohjeet ja osaluettelot hyväksyttiin kirjallisella menettelyllä ja laitettiin laatutietokantaan. Kokoonpano- ja testausohjeita muutetaan tarvittaessa tehtaan oman henkilökunnan voimin.
Miksi pitää olla tehopuolijohteita?
Mihin menet, tehopuolijohde?
Transistorit ja tyristorit
Rotax-ajastimen modifionti
Sähkökoneet ja tehoelektroniikan perusteet
Analoginen elektroniikka : komponentit ja peruskytkennät
Tehoelektroniikan komponentit
Teollisuus- ja tehoelektroniikkapiirit : oppikirja
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket / Rae Perälä
Tiivistelmä.
Tyristoriohjatun sarjakompensointipariston ohjausjärjestelmä
Tehoelektroniikka ja sähkövoiman käyttö. Osa 1 A, Suuntaajatekniikan perusteita
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 2, Mikrotpiirit, tyristorit, elektroniputket
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket
Pikavaihtajana toimivan tyristorikytkimen tutkiminen
Teollisuus- ja tehoelektroniikka : mittausharjoitukset
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket
Tyristorit
Tehoelektroniikan aktiiviset komponentit
Bosch Teknistä tietoutta. Elektroniikka 1 : puolijohde-elektroniikan perusteet
Sähkömiehen käsikirja. 3 : tehoelektroniikk
Uutta elektroniikkaa
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka 2. Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket
Elektroniikka ja puolijohdekomponentit : analogia- ja digitaalitekniikka, vahvistimet, teholähteet, suodattimet, teho- ja tietoliikenne-elektroniikka, piirisimulointi
Elektroniikka. 1, Diodit ja transistorit
Mikrokontrolleriohjattu himmennin
