http://www.yso.fi/onto/yso/p1789 lumikko
lumikko lumikko
Luonto: vielä kevään karhuista
Opi tuntemaan : kärppä ja lumikko
Lumikko liikkuu liukkaasti
Metsämyyrän pedonvälttämiskäyttäytyminen myyräsyklin eri vaiheissa
Lumikko ja kärppä suomalaisessa kansanperinteessä
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Suomen pikkunisäkkäät
Suomen riista. 49
Näätä, lumikko ja ahma
Kirjakatsaus
Lumikko ja yhdeksän muuta : romaani
Riistalaukauksen jälkeen
Suomen eläimet. 1
Moottorikelkan kehitys Lumikosta Lynxeihin
Avulias myyrä
Lumikko vilistää myyrien kintereillä
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Krokotiilejä tajunnanvirrassa
Kahdeksas lumijälkilaskenta riistakolmioilla - alustavia tuloksia
Saalistusriskin vaihtelun vaikutus peltomyyrän (Microtus agrestis) ruokailukäyttäytymiseen
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Pedon pelko
Vaarin eläinkirja
Villieläimiä II
Valkoinen kuolema
Lumikko tappoi jäniksenpojan
Lumikon puvunvaihtoviikot
Eriskummallisen muotoiset palapelinpalat : postmodernistinen fantasia Pasi Ilmari Jääskeläisen romaanissa Lumikko ja yhdeksän muuta
Hengenvaaralliset sekunnit
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Koettuja : kirjat
Antikuvat
Suomen riista. 13
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Villieläimiä. 2
Suomen nisäkkäät. 2
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas : kuvitettu
Talven valkea vilistäjä
