http://www.yso.fi/onto/yso/p17883 folkloristiikka
folkloristiikka folkloristiikka kansanrunoudentutkimus kansanrunoustiede
Kalevalan karjalaisuus : Kalevalasta itsestään ja muualta todistanut
"Eläminen on tärkeämpää kuin kertominen" : Laura Aron 60-vuotishaastattelu
Kuka määrää kulttuuriperintösi?
Sotasanomat : inkeriläinen kansanruno ja sen kansainvälistä taustaa
Mikä pitää koossa folkloristiikkaa?
Folkoristiikan ikäparadigmoista : kokeilu tieteenalan ihmiskuvan toisin katsomiseksi
Folkloristi ja vapaa sielu : haastattelussa Anna-Leena Siikala
Eminentia-luentojen taustaksi
Folkloristiikan keskukset ja marginaalit
Tuoreita metodisia näkökulmia suullisen runouden tutkimukseen : John Miles Foley Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran vieraana 16.10.-24.11.2006
Muistista tiedoksi ja tietoa muistin paikoista
Kertomusperinteen tutkimustavat ja niiden tulevaisuus
Kalevalan selityksiä
Keskeneräisiä kertomuksia palmujen katveesta : AFS/ISFNR Joint Annual Meeting, Miami, Florida, USA, 19.-22.10.2016 : raportti
Nykyajan folkloristeja menneiden keskustelujen varassa : tutkimuksen nykyaika : Suomen kansantietouden tutkijain seuran I kevätkoulu  12.05.2006 Helsingissä
Perinnetietoa
Haastattelu: Seppo Knuuttila : oma näkökulma vahvistuu ja uusi itää tieteiden välimaastossa
Huorittelun syyt ja seuraukset
Yksityistä ja julkista : seminaariraportti
Raportti : Julius ja Kaarle Krohnin aikaa ja perintöä hahmottamassa
Köyhyyden kulttuuri : yhteisö, luokat ja kulttuurinen tieto
Videokamera lasten pihapiirissä : pohdintoja folkloristiikan videokurssilta
Kentiltä kriittisiin kysymyksiin
Kuusen opissa / Seppo Knuuttila
Suomalaiset vieraspaikkakuntalaisten köllinimet
Lennart ja Fanny lemmenlaaksossa : tekstien mikrohistoriaa
Terveiset Tarton tutkijavaihdosta
Avoimen saatavuuden myyttejä murtamassa
Muistitietotutkimuksen käsikirja
Mitä rakkaus on?
Kalevalan tekstin tutkimusta ja tarkastusta
Muistinvaraisesti
Kyläoriginellin muotokuva
Digilorea Seilissä
Mitättömistä aineksista
Kalevalaa tutkimaan
Johdatusta sananlaskuston formula-analyysiin
Folkloristiikan oppisanasto
Kalevalan kokoonpano. 1, Runokokous Väinämöisestä
Kuolema - saatteeksi
Terveyden ja kulttuurin lähteillä
Kalevalaa, kerrontaa ja kertomuksia
Nuoret folkloristit nykyhetken analyysissa
Lukijalle
Johdatus kansanrunoustieteen peruskäsitteisiin. 1
Olga Hirvonen : elämä ja perinne
Sankarielämää : keskiaikaisia kulttuuri-ihanteita
Humanistista ympäristön tarkastelua : Folklore ja ympäristö : Kansantietouden Tutkijain Seuran III kevätkoulu 9.5.2008,  Tieteiden talo, Helsinki
Folkloristiikan antropologinen suuntaus Suomessa
Murtuvat ja jatkuvat maailmat : keskusteluja folkloristiikan menneisyydestä ja tulevaisuudesta : Outi Lehtipuron haastattelu Suomalaisen Kirjallisuuden Seurassa 13.06.2016
"Mitä sit tarvii alkaa siäl esittämää yhtää mitää" : tallityttöjen sukupuoliperinne performatiiveina
Kisällinnäyte ja open access
Milloin kansanrunoutemme kehitys saavutti huippunsa?
Rajalla : muistelmia arkistoreissulta
Haavit auki!
Raportti : toistosta toisin toistoon
Kaukovälähdyksiä : Sampo ei sanoja puutu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 11 osa
Hongon perintö puntarissa
Folkloristiikkaa Etiopiassa
Kurki kyntämässä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Puheenvuoro : suomenkielisten tiedekirjojen kohtaloista
Yhteistyötä, yhdessä tekemistä ja vastakkainasetteluja Öresundissa
Viisi kuukautta myöhemmin : hajamietteitä juhlaseminaarista : Suomen Kansantietouden Tutkijain Seuran 70-vuotisjuhlaseminaari 26.10.2007 Joensuun yliopisto
Uusikaupunkilaiset ja uskomusperinne
Minkälainen nyky-folkloristiikka?
Tutkijain perintö : suomalaista kansanrunoustiedettä viideltä vuosisadalta
Verkkojulkaisijan mietteitä
Kulttuuristen erojen dynamiikka : seminaariraportti
Silmäys nuorisotutkimukseen
Suomessa kehitettiin 1800-luvun lopulla ensimmäinen tieteellisenä pidetty menetelmä kansanrunouden tutkimiseen. Menetelmä tunnetaan maantieteellis- historiallisena metodina ja siihen nojaava tutkimussuuntaus suomalaisena koulukuntana. Tämän perustan laski Julius Krohn (1835-88). Hänen poikansa Kaarle Krohn (1863-1933) teki kansainvälisen läpimurtonsa kansansatujen tutkijana mutta jatkoi sitten isänsä aloittamaa työtä kalevalaisen runouden ja suomalaisen mytologian saralla. Uuden koulukunnan kunnianhimoisena tavoitteena oli selvittää eurooppalaisten perinteenlajien synty ja kehityshistoria.
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana : lectio praecursoria 15.3.2008 Helsingin yliopistossa
Jyrki ja miehen työ
Elektroloristin kirja-arvostelupalsta
Arkisto X.
Folkloristiikan juhlava tilannekatsaus : seminaariraportti
Kantelettaren tutkimuksia. 2, Jälkimmäinen vihko : loppupuoli
Kansankulttuurin tutkiminen on demokratian vaalimista : haastattelussa Satu Apo
Sulhonsa kylvettäjä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Kun kertomus ei päästä irti
60-vuotiaalle Väinö Salmiselle
Raportti : folkloristiikka katselee ympärilleen
Cocacolakommunismista reflektioon: terveisiä Jyväskylästä!
Keskustelusarja kenttätutkimuksen ongelmista
Naisen kielellä naisten perinteestä
Nopeuden mensuraaleja kansanrunossa
Anna-Leena Siikala: Itämerensuomalaisten mytologia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
"Kun on tunteet" : lukemisen kokemus metodisena mahdollisuutena
Hongon lisensiaattiseminaari : 1969
Haastattelijan ja kertojan vuorovaikutus folkloristisessa tutkimushaastattelussa 1950- ja 1960-luvun taitteessa : tapaustutkimus J. Juhani Kortesalmen tekemistä haastatteluista
Alkuasukas elokuvatuottajana
Narratiivisuus folkloristiikassa
Elämäntyö vähäväkisten kansojen kulttuurin edistämiseksi
Perinnettä kouluihin - kirjallisena, kuinkas muuten?
Kuvakielestä vanhemmassa suomalaisessa lyyrillisessä kansanrunoudessa
Vanha runo ja nuoren naisen halu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 5. jakso, 19. osa
Pohjoisessa, pohjoisesta, pohjoiseen
Elämäntapana pin-up : Ida Bragge pitää pin-up-kulttuurin nousua vastauksena valtavirran liian laihoille malleille
Perinteentutkimuksen paikka
Folklore maailmojen kuvastimena
Afrikkalainen folkloristiikka esillä Nairobissa
Ympäristökulttuuria etsimässä : : kuuden ympäristöaiheisen  konferenssin satoa
Abstrakti: Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa.
Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa
Kalevalaseuran vuosikirjojen 1-50 sisällysluettelo
Raportti : tutkimusta ja elämyksiä itkuvirsistä
Karjalaisriittien syvin olemus
[Juhlakirja J. Qvigstadin 100-vuotispäiväksi]
Ikäkaudet
Kuvakielestä vanhemmassa suomalaisessa lyyrillisessä kansanrunoudessa : akatemiallinen väitöskirja
Sananlaskujen käyttäjät ja käyttöyhteys : sananlaskut käyttökontekstissaan 'Perinne elämässäni' -kilpakirjoituksen aineistossa
Onni yksillä : kansanperinnettä ennen ja nyt
Armas Launiksen fonogrammit Soikkolasta : laulutavan, runon ja laulutilanteen välisiä yhteyksiä kalevalamittaisessa runoudessa
Folkloresta ja folkloristiikasta : voiko tieteen kehitystä ennustaa?
Elävät utopiat ohjaavat tutkijaa
Onko etnopoetiikka mikroskooppista triviaa?
Kalevalan tutkimuksia. ensimmäinen vihko
Kertomisen kaipuu!
Pertti Anttoselle
Kuinka tutkia perhehistoriallista aineistoa folkloristiikan näkökulmasta?
Kaksi kertojaa - kaksi maailmaa
Tallitytöt ja hoitohevoset sukupuoliperinnettä tuottamassa
Niin lentelee täällä naisen aatos : havaintoja folkloristisesta mielikuvituksesta
Folkloristiikka Suomessa 2000-luvulla
Kansanrunous ja perinne
Professorin tehtävänä on tehdä folkloristiikka houkuttelevaksi : professori Pekka Hakamiehen haastattelu
Folkloristit kielen, mielen ja maailman suhdetta tutkimassa : keskustelemuksia nykytutkimuksista : Suomen Kansantietouden Tutkijain Seuran II kevätkoulu 11.5.2007 Helsingissä
Ohjeita lukijoille ja kirjoittajille
Folkloristiikan tiedollisista hierarkioista käsitteelliseen relativismiin
Eepos ja tutkimus: maailma Lauri Hongon mukaan
Kolumni : eminenttiä folkloristiikkaa
Juorun onto- ja antropologiaa
Saatteeksi : folkloristiikka ja kertovat tekstit
Aluksi
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Tuntemattomalle tutkijalle
Vihtori Alavan kirjallista tuotantoa
Lohikäärme ja neito : vertaileva runotutkimus
Perinteentutkimuksen terminologia
Miten metonymia pilkkoo ihmisen
Myytit ja kvasimyytit
Laudaturseminaari : syksy 1986
Tatuoidut mummot ja jalalliset korvat
Amerikansuomalaisuuden tutkimus ei ole ohi
Eepoksista ja epiikasta
Näkökulmia Matti Kuusen tieteelliseen työhön
Suomalaisen kansanrunousseminaarin julkaisuja. 1.
Metodien kirjoa
Väinämöisen venehen jälki
Folkloren tutkimuksen metodiikkaa
Kalevala taideteoksena
Länsi-Inkerin häärunot : synty- ja kehityshistoriaa
Esitystutkimuksen verkosto
Pakenevan tekstin metsästys
Kalevalaseuran julkaisuja
Nimettömät näkyvillä : naisten alushousut ja katsomisen kulttuuriset säännöt
Mietteitä seminaariopetuksesta
Kertomus suvusta, kertomus meistä
Ihmiset, käsitteet ja kulttuurit liikkeessä
Etiäinen. 1: folkloristiikkaa ja uskontotiedettä
Länsi-Suomen käärmeen loitsut
Pitäisikö verkkojulkaisujen löytyä myös kirjastojen lehtihyllyiltä?
Vanhuuspuheita ja kätkettyjä merkityksiä
Perinteentutkimuksen projekti : professuuriesitelmä 11.5.2016
Ikä on aliteoretisoitu ero
Uusintapainosten erikoislaatuinen tenho
Kansansadut ja tiede : kansantajuinen esitys
Vaikean tieteen tarpeeton puolustus
Puheessa tuotettu köyhyys
Tieteellisen sananlaskukokoelman hanke 1883-1906
Folkloristiikan paradigman vaihdos runouden tutkimuksen näkökulmasta
Kieltosutkaukset
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Kirjoituksia kansanomaisen ja suomalaisuuden juurilta
Apua, vanhoja naisia liikkeellä! : - ja hyvä niin
Kuolema elävien naapurina
Vieläkin kommentti Acerbin runonlaulajista
Omaehtoista historiantuottamista : pohdintoja folkloristiikan suhteesta historiaan : yhteyksiä, katkoksia ja jatkumoita
Suomalais-virolainen arvoitussarja
"Piru ihmisessä" : riivattu ihminen suomalaisessa uskomusperinteessä
Pikkujoulu : rinnakkaisten tapojen juhla
Rajoilla ja keskuksissa : Folklore Fellows' Summer School 2007 : Oral Poetry and Fieldwork : 11.-20.6.2007, Kuhmo and Vuokkiniemi
Moraalipsykologia ja sananlaskupuhe
Matti Kuusi - rajojen rikkoja?
Myyteistä, mytologiasta ja mytologeista
Kaarle Krohn : elämäkertaa, runotuotantoa ja puheita
Folkloristiikasta leveällä rintamalla
Uskomusperinne ja kristillinen kasvatus 1800-luvulla
Folkloristiikan nykysuuntauksia : kevät 1989
Kapina Sammatissa : vuoden 1918 paikalliset tulkinnat  osana historian yhteiskunnallisen rakentamisen prosessia
Inkerin itkut, tekstit ja diskurssit
Kognitiivisen teorianmuodostuksen käyttö ja mahdollisuudet folkloristiikassa
Folkloristista lingvistiikkaa - Christfrid Gananderin kansanrunokoelman Lypsäjän sanat
Kansallistunnon kautta henkiseen elämään
Eestin kansanrunouden kysymyksiä
Folkloristista lingvistiikkaa : Christfrid Gananderin kansanrunokokoelman Lypsäjän sanat.
Mitä on folkloristiikka?
Runomatkalla Tartossa : regilaulu müüdid ja ideoloogiad 22 ja 23 novembril 2006 Tartus, Eesti Kirjandusmuuseumis = Runolaulun myytit ja ideologiat 22.-23.11.2006 Tartto, Viron Kirjallisuusmuseo
Profiili: suomalainen piru
Vapauttakaamme Elias Lönnrot
Miten minusta tuli noita : uuspakanuutta harjoittavien naisten elämänkertomukset Internetin kotisivuilla
Yliluonnollisen ontologiaa saagoissa ja folkloressa : the Ontology of Supernatural Encounters in Old Norse Literature and Scandinavian Folklore, Old Norse Folklorists Network Symposium 2015, Tarton yliopisto 11.-12.12. 2015
Perinnelajikäsitteet
Hedelmistään puu tunnetaan
Hyötyä ja hyvinvointia kansalle : 1800-1900-lukujen vaihteen puutarhan- ja karjanhoidon opaskirjat aineistona
Inkeriläinen kertova runo Tytärten surmaaja : vertaileva runotutkimus
Naurua pelissä
Konferenssiraportti : suuri ja mahtava AFS
Kaksi kansanrunokokoelmaa viime vuosisadalta ynnä "Suru-runot suomalaiset"
Mitä folkloristiikka on? : alan määrittely
Kieli ja folklore - yhtä ja toista maata
Folklore elämässäni : Turun yliopiston folkloristiikan opiskelijoiden ajatuksia folkloresta
Memoraatin havaintofilosofinen ongelma
Kirkolla oli vahva rooli keskiaikaisissa kauhutarinoissa
Antero Vipunen : kansanrunouden kerääjäin ja tutkijain lehti
Sukupuolittunut kansanrunous
