http://www.yso.fi/onto/yso/p17866 tietokoneavusteinen valmistus
tietokoneavusteinen valmistus tietokoneavusteinen valmistus CAM
Tietokoneavusteisten neuleensuunnitteluohjelmien kartoitus ja vertailu : käyttäjien mielipiteitä neuleensuunnitteluohjelmien kehittämiseksi
Tiivistelmä: Nollapisteen hallinta koneistustuotannossa.
Teollisuusautomaation instituutti : Abstrakti cim muuttuu lattiatason teoiksi
NX-CAM- käyttöönotto Burkhardt Weber 750 MCX- työstökeskuksessa
"Oscarin uudet päälliset" : kuvio ja väri julkisen tilan istuimessa
Tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus, CAD/CAM : nimikkeistö
Tiivistelmä: Hammaslaboratorioissa tehdään cad/cam-tekniikalla kiinteän protetiikan töitä. Opinnäytetyössäni tarkastelen, kuinka kannattavaa on valmistaa jyrsintekniikalla kiinteän protetiikan valmisteita. Selvitän millainen cad/cam-tekniikkaa käyttävä yritys pitää olla, jotta se on kannattava.    Opinnäytetyöni aineiston keruun tein haastattelemalla cad/cam tekniikkaa ja perinteistä tekniikkaa käyttävien hammaslaboratorioiden omistajia. Haastattelun toteutin teemahaastatteluna. Kehitin laajuuskäsitteen, jolla sain hammaslaboratoriot jaettua eri ryhmiin.    Tuloksista selvisi, että kiinteän protetiikan valmistus jyrsintekniikalla on kannattavaa. Hammaslaboratorioille jyrsintekniikan käyttö antaa myös mahdollisuuden lähettää työtä niin sanotusti ulos ja sillä tavalla hammaslaboratoriot voivat tasoittaa ruuhkahuippujaan.    Cad/cam-tekniikalla hammaslaboratorio voi palvella asiakkaitaan ja saa toiminnastaan toimeentulon. Cad/cam-tekniikka on tulevaisuuden tapa tehdä kiinteää protetiikkaa. Tulevaisuuden haasteena hammaslaboratoriot halusivat cad/cam-tekniikan ohjelmien kehittymistä nopeuden ja tarkkuuden osalta. Tekniikan yleistyessä toivottiin myös jyrsintekniikan valmistuskustannusten alenemista.
Selvitys eräistä rullamuovauksen suunnitteluun tarkoitetuista CAD/CAM-ohjelmista
Opinnäytetyö tehtiin Raahessa sijaitsevalle Raahen Konepajatyö Oy:lle. Opin-näytetyössä tutustuttiin CAM-ohjelmiston tuomiin hyötyihin ja ohjelmiston valitsemiseen vaikuttaviin tekijöihin. Lisäksi valittiin soveltuvin CAM-ohjelmisto kolmesta suositusta vaihtoehdosta, jotka olivat MasterCAM, GibbsCAM ja Edge-CAM. Työssä käytiin läpi käyttöönottoon liittyvät tekijät sekä laskettiin kustannuksiin ja investointeihin liittyvät laskelmat. CAM-ohjelmiston tuomia hyötyjä olivat ohjelmoinnin tehokkuuden kasvu, monimuotoisten kappaleiden tehokas valmistus sekä koneistuksen tehokkuuden kasvu. Ohjelmiston valitsemiseen vaikuttavia tekijöitä olivat ohjelmiston soveltuvuus yrityksen tarpeisiin, helppokäyttöisyys, lisäoptioiden mahdollisuus, kappaleen mallinnus, hinta sekä tukipalvelut. Opinnäytetyössä perehdyttiin 3:een eri CAM-ohjelmistoon Mastercam, Gibbs-CAM ja EdgeCAM. Työssä päädyttiin Camcutin tarjoamaan Mastercam-ohjelmistoon. Ohjelmisto todettiin soveltuvimmaksi Raahen Konepajatyö Oy:n tarpeisiin. Investoinnin kannattavuuslaskelmissa käytettiin takaisinmaksumenetelmää sekä nettotuottoa. Takaisinmaksuajaksi saatiin 0,968 vuotta eli 1 vuosi. Nettotuotoksi 5 vuoden ajalle laskettuna saatiin 91 636,2 €.
Numeerisen painomuovauksen soveltaminen teräksisten seinäpaneelien valmistuksessa
Mastercamin työstöratojen testaaminen Catia-ohjelmalla
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Hämeen Ammattikorkeakoulun Riihimäen yksikkö. Työn tarkoituksena oli toteuttaa koulun laitteistolla skannerilähtöinen, digitaalisin välinein toteutettu, käänteissuunnittelu- ja valmistusketju. Ketjun vaiheita oli skannaus, sen perusteella luotu 3D-malli, kappaleen CAM-mallinnus, NC-jyrsintä ja kappaleen mittaus skannerilaitteiston avulla. Selvitettäviä asioita oli ketjun tarkkuus, laitteistojen yhteensopivuudet ja erilaiset ongelmakohdat. Opinnäytetyö toteutettiin siten, että sen lukija saa käsityksen työvaiheista. Lisämateriaaliksi laadittiin työvaiheita tarkemmin kuvaava esittelymateriaali, jota voidaan hyödyntää myös opetustarkoituksessa. Myös kaikki työnsuorituksessa syntynyt materiaali liitettiin esitysmateriaaliin, jotta vastaavan kappaleen uudelleentyöstö voidaan esittää.  Työtä suoritettaessa havaittiin suunnitteluun ja mallinnukseen liittyviä ongelmakohtia. Skannaustulosten perusteella luodut pintamallit eivät kääntyneet täysin ongelmitta Pro/Engineer ohjelmistoon, vaan kappaleen pintoihin tuli päällekkäisiä osioita, jotka haittasivat CAM-mallinnusta. Pro/Engineer ohjelman G-koodikääntäjä ei myöskään ollut täysin yhteensopiva, vaan koodia jouduttiin muokkaamaan käsin. Jotta opiskelijat saisivat enemmän hyötyä laitteistosta, kannattaisi koululle hankkia yhteensopiva kääntäjä.  Jyrsityn kappaleen mittaustuloksilla selvitettiin valmistuksen eri vaiheissa mittatietoihin tulevia virheitä. Skannaustulosten muuntamisessa pintamalliksi syntyi 0.021mm keskimääräinen virhe. Verrattaessa pintamallia sen perusteella jyrsittyyn kappaleseen, vastaava virhe oli 0.145mm. Virhearvion perusteella suurimmat poikkeamat aiheutuivat jyrsinterän mittavirheistä. Jos työstötapahtuman tarkkuutta halutaan parantaa, terien mittojen täytyy olla tiedossa tai terien mittauksissa käytettävät laitteistot tulisi uusia. Työn suoritus kuitenkin todistaa, että tämänkaltainen käänteissuunnittelu- ja valmistusketju voidaan toteuttaa koulun laitteistolla.
Tietokone simuloi tuotantosolua
Muottipintojen valmistus CNC-tekniikalla rakennustekniikan peruslinjalla
Sivupintalinjan mittalaitteen hyödyntäminen
Särmäyspuristimen ohjekirjan uudistaminen
CAD/CAM-prosessin kuvaus
CAM-ohjelmiston hankinta ja käyttöönotto = CAM-software purchase and implementation
Telakalla tiukkaa suunnittelua
Julkaisut tietokoneella : [ostajan opas]
Tietoliikennetekniikan opetuslevyn kehittäminen
Integroitu tuotantolaitos
CAD/CAM-ominaisuudet työstötekniikassa
CAD/CAM:n käyttö hitsaussovellutuksissa. Osa 2, Piirustusten valmistaminen
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Nollapisteen hallinta koneistustuotannossa
Tuotteen ja tuotteen tuotannon suunnittelun harjoitustyö Satakunnan ammattikorkeakoululle
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Kätkettyä tietovoimaa! Sulautetut järjestelmät
Painevalumuottien tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus
Windows-ympäristö helpottaa laivasuunnittelua
CAD/CAM:n käyttö hitsaussovellutuksissa. Osa 1, Suunnittelu
Tuotannon tehostaminen palantilojen koneistuksessa
CAD/CAM-järjestelmien testaus, soveltuvuus koneensuunnitteluun ja työn tekniseen suunnitteluun
Selvitys 3D-tulostamisen tilanteesta Suomessa
Joustava tuotanto Euroopassa
Windows CE -pohjaisen Delem 66/69W -särmäyspuristimen CNC -ohjauslaitteen käyttöönotto ja ohjaussuunnittelu
CAM-ohjelmiston käyttöönotto
Lama ja video ovat animaattori Jan-Eric Nyströmin kovimmat haastajat : animaatiota ikiomalla työasemalla
Kuvia ja kerroksia : tietokoneavusteinen kudonta
Kotelomaisten kappaleiden suunnittelu joustavassa tuotantojärjestelmässä
NC-ohjelmien testaaminen simuloinnin avulla
Käänteissuunnittelu- ja valmistusketju
Opintomateriaali GibbsCAMin uusiin ominaisuuksiin ja käytön tehostamiseen
CAD/CAM suunnittelu NC-sorvauksessa
CAD/CAM järjestelmien tehokas käyttö muotinvalmistuksessa
Edgecam-ohjelmoinnin optimointi akselituotannossa
Kolmiakselisen työstöradan muuttaminen robotin liikeradaksi
Työstökoneen mallintaminen ja lisääminen CAM-ohjelmaan
Uusien tuotteiden parhaan mahdollisen valmistettavuuden varmistaminen piirilevyvalmistusprosessin CAM-työvaiheessa
Mikrotietokonepohjaiset NC-ohjelmointijärjestelmät
Ketjurattaiden valmistusprosessin kehittäminen
LPM-menetelmän käyttö suurten kappaleiden pikavalmistuksessa
Spiraalin kuormituslaskentaohjelma
Tietokonetuettu takomuotin valmistus ja suunnittelu
Valmistus- ja pakkaustoimintojen ohjausjärjestelmä : apteekin käyttöön suunniteltu
Tiivistelmä: Puuportaiden CNC-työstön kehittäminen ja tekniset vaatimukset.
CAD/CAM-tiedonsiirto ruiskupuristustuotteen 3D-suunnittelussa.. Osa 2
Puuportaiden CNC-työstön kehittäminen ja tekniset vaatimukset
Valokynä
Teollinen pöydän valmistus : visakoivupöytä
Termisen leikkauslaitteen investointitutkimus
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
Sormiliitosmenetelmän käyttö huonekaluteollisuudessa
Sankasorvauksen kehittäminen laitelukituksessa
Materiaalivalmistukset pikavalmistustekniikassa
Kivikarhoittimen kehittäminen
CAD-järjestelmien välinen tiedonsiirto
Optisen polttoleikkauskoneen modifiointiin vaikuttavia tekijöitä
Tiivistelmä.
Konepajakohtainen sorvausohjelmointi CAD/CAM-valmisjärjestelmässä
Creo Elements/Pro : 3D-suunnittelu valmistuksen ehdoilla, osa 3/4. CAM
CAD/CAM-järjestelmien yhteensulautttaminen
Veneteollisuuden teknologiset haasteet ja mahdollisuudet
Rykkäystyön tietokonemallit
Surfcam-ohjelman käyttönotto
CNC-plasmaleikkauskoneen ohjauselektroniikka
Valusimulointi
CAM-järjestelmän hankinnan selvitys
Tietokoneavusteinen NC-ohjelmointi
Turkinvalmistukseen soveltuvat tietokoneavusteiset menetelmät : kartoitus
Kaksoiskaarevien pintojen koordinaattimittaus, mallinnus ja NC-ohjelmointi CAD/CAM-järjestelmällä
CAD/CAM-tiedostojen siirto ruiskupuristustuotteen liiketoimintaketjussa
CAD-CAM automaattityöstö, "CEREC" hammaslääkärin käytössä
CAD/CAM-kuitukomposiitin kehittäminen hammasteknologian sovellutuksiin : projektin "Esiselvitys CAM-tuotantoon soveltuvan muovikomposiitin kehittämiseksi" projektityö
Joustava pk-yritysten tuotantojärjestelmä mikrojen varaan
Pursotuskoneen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja NC-ohjelmointi
CAM-ohjelmiston valinta ja käyttöönotto Raahen Konepajatyö Oy:lle
CAD/CAM vuosikirja '89
Tämä opinnäytetyö tehtiin arkkitehti Sipi Hintsaselle. Työn kohteena on Sipin suunnittelema tuoli, jonka liitoskohdissa käytetään Tuomo Poutasen kehittämää sormiliitosta. Työssä suunniteltiin ja valmistettiin tuolin liitoskohtiin sormiliitokset. Sormiliitoksilla pyrittiin parantamaan tuolin ulkonäköä ja kestävyyttä. Työssä tehdään 3D-malli tuolista ja liitoskohtiin suunnitellaan sormiliitokset. 3D-mallin avulla luotiin CAM-ohjelmistolla työstöradat numeerisesti ohjatulle koneistuskeskukselle. Osien valmistamisen jälkeen tuolin prototyyppi koottiin. Tuolin runko saatiin valmistettua sormiliitoksia käyttäen. Liitoksen koneistus saatiin toteutettua niin hyvin kuin se oli mahdollista käytössä olleella sormiliitostyökalulla. Liittämisessä oli kuitenkin ongelmia osien geometrian takia, eivätkä liitokset painuneet pohjaan asti. Tästä syystä liitoksien lujuutta ei testattu.
Tietoteknisten asioiden liittäminen koneistustyöhön
Fanuc ARC mate 120 S-12 robotin soveltaminen tangon syöttöön Daewoo Puma 8-HC CNC-sorville
Tiivistelmä: Pursotuskoneen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja NC-ohjelmointi.
Opaskartan tuottaminen Lapin maanmittaustoimistossa
Konepaja-automaation mahdollisuudet : CIM tulee Suomeenkin
CNC-työstökoneen kompensoinnin kehittäminen
Malliveistäjistä tietokonetaitureita
NC-koneistuksen opetuksen ajanmukaistaminen
Tiivistelmä
Opinnäytetyön aiheena oli laatia Satakunnan Ammattikorkeakoululle opetuskäyttöön soveltuva opas, jossa selvitetään yksinkertaisen tuotantoprosessin kulku CADpiirustuksesta  valmiiksi kappaleeksi tuotetietojen kera. Harjoituksen tarkoituksena on näyttää tuotantoprosessin kokonaisuus ennen yksittäisiin aihepiireihin syventymistä.
CAM-ohjelmiston postprosessorin verifiointi jyrsin-sorvauskeskuksen ympäristössä
Puisten kiipeilyotteiden valmistus CNC-jyrsimellä
Tietokoneavusteista vaatesuunnittelua
Tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus 1984-1988
Reititä piirilevy automaattisesti
Koneistusohjelmien tekotapojen vertailu ja tuottavuuden parantaminen
Tiivistelmä: Puisten kiipeilyotteiden valmistus CNC-jyrsimellä.
Konepajassa tarvitaan uusia taitoja
CAD/CAM-tiedonsiirto ruiskupuristustuotteen 3D-suunnittelussa.. Osa 1
NC-työstökeskuksen käyttöönotto ja sitä pohjustavat toimenpiteet Veijon Verstas Oy:lle
Kuvan kutominen tietokonekangaspuilla
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
