http://www.yso.fi/onto/yso/p17888 emali
emali emali
Alkuperäisten mailla : koruja, kuvia, videoita, matkarunoelmakirja ja kaksi näyttelyä
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Teknistä työtä peruskoulun 5.-6. luokille
Vedostus : seripainon soveltuvuus emalitekniikaksi korumuotoilussa
Emalityöt
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Rakas Finel ja Arabia-emali = Kärlek till Finel och Arabia emalj
Taidekäsityö : teknillinen opas
Salainen puutarha : 10.6.-11.9.1994, Hämeenlinnan taidemuseo = The secret garden : 10.6.-11.9.1994, Hämeenlinna Art Museum
Materiaalin valinta. 3, Muovit ja keraamit
Valamon emali-ikonit
Elämää emalissa : Elina Asunnan taustaa ja teoksia
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 6
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Suuri askartelukirja. 2
Suomen teollisuuslehti 1894.
Saara Hopea Untracht : elämä ja työ = life and work
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Emalointi ; Posliininmaalaus
Nostalgiaa kuvin ja sanoin
Oppilas jatkaa mestarin työtä : emalitaiteessa sukupolvenvaihdos
Emalointi : hauska harraste
"Teet hölmösti. Kukaan ei ole emalilla eläny"
Viimeinen pala kakkua
Öljymaalista emalimaaliksi : Funktionalismi ja emalimaalaustekniikka 1930-luvun sisustusmaalauksessa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Högforsin emalin hehku : Högforsin emalilaitoksen vaiheita 1926-1990
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Napit ja korut kasvoivat emalimaalauksiksi : Salme Talvikki Tompuri oppi emalimaalauksen salat kantapään kautta
Suuri askartelukirja
Lappeenrannassa on emalitaiteen Mekka : Leena Lindroos astuu Salme Tompurin saappaisiin
Eric O. W. Ehrström : käsityön mestari / Anna-Lisa Amberg
Valamon luostarin aarteet
Emalin käyttö korujen sarjatuotannossa : Emali ja sen soveltavuus Suomen nykyisiin markkinoihin
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Tyttöjen suuri askartelukirja
Iloista emalia
Koko perheen askartelukirja
Kiviainesmateriaalit
