http://www.yso.fi/onto/yso/p17855 kojootti
kojootti kojootti
Kojootti : intiaanien kertomusperinteen keskeinen hahmo
Ajan pyörä : 2 : Maailmansilmä
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Tito, kojootti
Kulttuurista ja subjektista
4 kappaletta.
Kojoottia hunttaamassa Kalliovuorilla
Kojootti Amerikassa
Postinjakajanomadia odotellessa
Preeriat ja pampat : biisoni, monarkkiperhonen, haisunäädät, preeriakana, preeriakoira, isomuurahaiskarhu, kojootti, vyötiäinen
Kulttuurimatka moderniin
Vallaton subjekti ja vallattomat tutkijat
Aavikon hiki virtaa
Etta ja Otto ja Russell ja James
Detroit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Speedway on haapajärvisten laji
Kyklooppi vai kojootti?
Täyttymysten kesä
Kesämaa
Poikkileikkaus suomalaisesta intiaanitutkimuksesta
Kolumbuksen salamatkustaja & muita kirjoituksia
Tito, kojootti : Kertomus neuvokkaasta kojootista
Alkuperäiskansojen ääniä ja kulttuureja
