http://www.yso.fi/onto/yso/p1783 jääkäriliike
jääkäriliike jääkäriliike
Itsenäisyyspolitiikan edellytykset ja alkuvaiheet
Kalterijääkärit. 1-3
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [I]
Jääkärikirja
Routaa ja rautaa. IV : Kajaanin etappi, Kuopion ja Iisalmen seudut, jääkäreitä liikkeellä Kainuussa
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin 2. 2
Hallan Ukko : piirteitä maanviljelijä J.A.Heikkisen elämästä ja elämän työstä
Kalterijääkärit. 2
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Aseveljet. I : Läntinen etappi ja Simon Kahakka
Suomen jääkärit : elämä sanoin ja kuvin
Routaa ja rautaa 4 : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö ; Kajaanin etappi, Kuopion ja Iisalmen seudut, jääkäreitä liikkeellä Kainuussa
Suomen jääkärit 1 : muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta. 01
Etappimiesten oli paettava Ameriikkaan : venäläiset pidättivät jääkäreitä'
Lakeus ja sen lapset : Etelä-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin 20-vuotisjulkaisu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955.
Suomen jääkärien elämäkerrasto 1975.
Suomen jääkärit. [I] : Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 1-2 osa
Kun jääkäri karkasi
Sama kaiku on askelten : dokumenttielokuva itsenäisyystaistelustamme
Aseveljet 2. 2, Itäinen etappi : Peräpohjolan vapaustaistelu
Vieläkin siitä ajasta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Jääkärien mukana Saksassa
Kalterijääkäri : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Kilpisjärven pamaus 7.6.1916
Jääkärien tarina
Suomen jääkärien elämäkerrasto
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 4, Kajaanin etappi, Kuopion ja Iisalmen seudut, jääkäreitä liikkeellä Kainuussa
Routaa ja rautaa. III : Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 1. osa
Nuoret aktivistit : seikkailukertomus nuorisolle
Kalterijääkärit. Edellinen osa
Suomen jääkärit [I-II]
Aseveljet 1. 1, Läntinen etappi : Simon kahakka
Katsaus jääkärien keskinäisen toiminnan vaiheisiin 10-vuotiskautena 25.2.1918-25.2.1928
He löysivät tiensä : pfadfindereiden tarina
Kalterijääkärit. 1
Jääkäriliike 40 vuotta = Jägarrörelsen 40 år
Neljännesvuosisata elämästäni
He löysivät tiensä : Pfadfindereiden tarina
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 1 osa
Kalterijääkärit. 3
Kalterijääkärit. [I] / Sulo-Weikko Pekkola
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 2, Kemin etappi
Suomen historia radiossa. 3 : Venäjän vallan loppukausi ja itsenäistyminen
Suomen jääkärit 1 : muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta. 1
Routaa ja rautaa 1 : tornion etappi
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [III]
Muistelmat. 1, Sotilaan elämä
Ilkan ja Poutun pojat : etelä-pohjalaisten sota-albumi
Suomen kahleet murtuvat : kertomus Suomen jääkäreistä
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Itämeren ääriltä : kuvia ja mietelmiä jääkärien retkiltä
Kolmasti komennettuna : muistelmia Saksan-matkoiltani
Aseveljet. 1, Läntinen etappi ja Simon kahakka
Jääkäreiden sijoittuminen yhteiskuntaan
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [II]
Itsenäisyyden opissa : muistelmia ja tilityksiä routavuosilta ja itsenäistymisajoilta
Routaa ja rautaa. 5, Vaasan lääniin lukeutuvalla Keski- ja Etelä-Pohjanmaalla jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö ynnä Uumajan etappi
Routaa ja rautaa:  Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö 1 : Tornion etappi. 1, Tornion etappi
Kalterijääkärit. II / Sulo-Weikko Pekkola
Suomen politiikkaa maailmansodassa. II osa
Jääkärit maailmansodassa
Terekille ja takaisin : suomalaisen vapaaehtoisjoukon vaiheita Saksan itärintamalla 1941-43
Jääkärilinja - Paasikiven linja
Jääkäritykistö 1916-1966
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 3, Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 2.
Kalterijääkärit. III / Into Auer
Kalterijääkärit. [1 - 3]
Simon kahakka : jääkärien ja santarmien yhteenotto Simon Maaninkajärvellä 1916
Yli pauhun kenttien : Saksan jääkärien vaiheita
Näin syntyi Jääkärimarssi
Kirja-arvostelu
Suomen jääkärit. 1
Sosialisteilla ja jääkäreillä lyhyt kuherruskuukausi
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Jääkärin muistelmia
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 2
Kalterijääkärit. 1. osa
Suomen jääkärit. 2, Elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Jääkärin päiväkirja
"Herrana ja heittiönä" : Sulo Pekkolan omalaatuinen jääkärikirja
Suomalaisten jääkärien parissa : muistelmia yhteistyön ajoilta 1915-1918
Routaa ja rautaa. II : Kemin etappi
Aseveljet. 2, Itäinen etappi ja Peräpohjolan vapaustaistelu
Muistiinmerkintöjä 16.9.-30.12.1917
Jääkärikoulutuksesta 100 vuotta : saksalaisvaikutus suomalaisen jalkaväen perustana
Suomen politiikkaa maailmansodassa. I osa
Jääkärit ja aktivistit : sotavuosien muistelmia Tukholmasta ja Berliinistä
Peräpohjola jääkäriliikkeen tukialueena 1-10
Suomen jääkärit. : Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta : II Kotiin
Päin nousevan Suomen rantaa : romaani
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Suomen jääkärit. [I osa]: elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Routaa ja rautaa. V
Peräpohjola jääkäriliikkeen tukialueena 11-13
Suomen jääkärit : muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta, 3. p.
Routaa ja rautaa 4 : kajaanin etappi, kuopion..
Savon jääkärirykmentin vaiheet 1770-1810 : niitä nuoria miehiä varten, joiden esi-isät ovat kantaneet Savon jääkärien kunniakasta nimeä
Kohtalo miestä kuljettaa. 2 : muistelmia
Suomen jääkärit. II osa: elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 2. osa
Jääkäriliike Pudasjärvellä
Aseveljet. II : Itäinen etappi ja Peräpohjolan vapaustaistelu
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. [1]
Vimpelin sotakoulu
Jääkärivärväys Etelä-Karjalassa
Aseveljet. 2, Itäinen etappi ja peräpohjolan vapaustaistelu
Jääkärien matkassa itärintamalla : sairaanhoitajattaren muistelmia
Historiallinen aikakauskirja 1927
Simon kahakka : jääkärien ja santarmien välinen yhteenotto Simon Maaninkajärvellä 1916
Sukellusveneellä uc 57 vapaussotaan
Tornion etapin kautta yli sata jääkäriä Saksaan 1-2
Suomen jääkärit 2 : kotiin. 2, kotiin
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Suomen jääkärien elämäkerrasto 1975
Jääkäriluutnantti Antti Eemil Kärnä
Routaa ja rautaa. 2, Kemin etappi : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö
Jääkärietappi kulki Pudasjärven Hetekylän kautta
Routaa ja rautaa. 1, Tornion etappi : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö
Muistelmani. 1
Suomen leijona ja Saksan kotka : aseveljeyden historiaa 1914-1918
Neljän vuosikymmenen takaa : tutkielmia ja muistikuvia
Kohti itsenäistä isänmaata  .
Kolmannen polven jääkärieepos
Routaa ja rautaa 2 : kemin etappi
Routaa ja rautaa. I : Tornion etappi
Jääkäritykistö 1916-1966 : 149 valokuvaa, 18 karttapiirrosta sekä yksi väriliite
Waldemar Becker jääkäriliikkeen ideologinen isä
Jääkärihaudat Pirkanmaalla
Kohtalo miestä kuljettaa. 2.p
Suomen jääkärien elämäkerrasto. I täydennysosa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Jääkärimuistojen taulu
Päin nousevan Suomen rantaa
