http://www.yso.fi/onto/yso/p17873 sukellusveneet
sukellusveneet sukellusveneet
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Energiamahdollisuudet vedenalaistekniikassa : esitutkimus
Valtameri
Venäjä sukellusveneiden rakentajana ja myyjänä
Kuusi ydinsukellusvenettä on uponnut, vain Kursk on nostettu takaisin pintaan
Meririntama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : merisotatapahtumat Itämeren pohjoisosassa 1941-1944
Hait ja pienet kalat
Sukellusvene
Summaries
Merisotatoimet vuosina 1914-1917
Resurgam : englantilaisten ensimmäinen sukellusvene
Piiloleikki
Kultainen hevosenkenkä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Britannia uusii ohjussukellusveneet
Skorpionin viimeinen matka : romaani
Syvyyden saalistaja
AIP-teknologia : pinnan alla pidempään
Pohjoisnavan alitse : atomisukellusvene Nautiluksen matka..
Tieni Scapa-lahteen : merimiehestä sukellusveneen päälliköksi
Kirottu Atlantti : saksalaisten sukellusveneiden kohtaloita
Nautilus
Sukellusaluksia Raumalta Neuvostoliittoon : yhdessä pohjalle
Sukellusveneet Suomessa = Ubåtar i Finland = Submarines in Finland = Podvodnye lodki v Finljandii
"U 41" eli rikollista sodankäyntiä
Äänetön sota
Kultainen hevosenkenkä
Viimeisellä rannalla : romaani
SALT, Pohjola ja Norja
Saksan laivaston taistelu ja tuho
Tieni Scapalahteen : merimiehestä sukellusveneen päälliköksi
Ruotsin laivaston suuri sukellusveneansa
Saksalainen merisusi U-479 upposi Utön edustalla 12. joulukuuta 1944.
Ollin merenalaiset seikkailut. Osa 1, Merten sankari
Churchill aikoi saartaa Suomen
Sukellusvene Vesikon kunnostustyöt.
Tieteen kuvalehti 2013
Ranuan sukellusveneseikkailu
Venäläisiä pienoissukellusveneitä maailmanmarkkinoille
Itämeren sukellusveneet
Ennen pimeän tuloa
Tapaus Kursk : riskiyhteiskunnan tuotos
Valtamerten säikyt soturit
Navan alla
U-977 : kuusikymmentäkuusi vuorokautta veden alla
Sukellusvene Vesikko = The submarine "Vesikko"
Harmaat sudet : Atlantin taistelu sukellusvenemiesten silmin
Vedenalainen vene
Suomen sukellusveneet talvisodassa
Itämeri sukellusveneiden toimintaympäristönä : mikä on muuttunut?
1 kirjani : kirja yhdestä ja monesta
Suomen sukellusveneiden vaiheet
Turvallisuuskäsityksen muutos : tapaustutkimuksena Kursk
Pohjoisnavan alitse : Atomisukellusvene nautiluksen matka napajäätikön alitse
U-veneissä Jäämerellä
Vesikko : Suomenlahden hiljainen vartija
Taistelu Tyynellämerellä : hävittäjäalus USS Percival vs. sukellusvene I-77
Arvosteltu teos: Markku Melkko: Suomen sukellusveneet.  Minerva 2008.
Salaiset merenalaiset laivastot
Suomalaistekniikalla valtamerten pohjalle
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Sukellusveneitä Suomenkin vesillä
Kuusi kuukautta pelkoa Suomenlahden pohjalla 1943.
Venäläinen sukellusvene!
Ruotsin sukellusveneiden määrä kasvaa
Sub Marine aloitti : uusi yritys sukeltaa rohkeasti
W-Sub tekee sukellusveneitä jo rutiinilla
Raja railossa
Sukellusveneet tiedustelevat Laatokalla
Ranuan Yellow Submarine : vedenalaista matkailua
Pohjoisnavan alitse : atomisukellusvene Nautiluksen matka napajäätikön alitse
Kadonneet sukellusveneet : tuhoa merellä
Kolmella yrityksellä syville vesille : vedenalaistekniikassa uskotaan merenpohjan mineraalibisnekseen
U-255 : sukellus pohjoisessa. 1.
Sukellusveneiden muoto, kestävyys ja moottorit kehittyvät
Ruotsin sukellusvene-ase Itämerellä
Suomalainen sukellusvene : perusteetonta toiveajattelua ..vai perusteltu hankinta?
Kaappasimme sukellusveneen
Suomalaista sukellusvenetekniikkaa
Pienoissukellusvene ja tukialus NL:oon : Valmetin päänavaus vedenalaistekniikassa
Pieni mutta pelottava vedenalainen pienoissukellusvene
Tapaus Kursk : turvallisuuskäsitykset ja ympäristöuhka ydinsukellusveneonnettomuutta koskevassa julkisessa keskustelussa Venäjällä
Basis Nord - tukikohta Petsamon tuntumassa 1939-1940 : yhteistyötä saarronmurtajista sukellusveneisiin
Kaappasimme sukellusveneen : U-505:n tarina
U-255. II : sukellus pohjoisessa
Keltainen pallero kolmelle
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 26
Saattue PQ 17
Sukellusveneen magneettinen havainnointi ja geomagneettiset häiriöt
Turistisukellusveneet : matkailun uusi ulottuvuus
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Skorpionin viimeinen matka
Jään kahleissa
Vielä kerran Marinesko - sukellusvenepäällikön traaginen elämä
Merikapteeni ja merikirjailija Juha Lehtosen arkea  : työmaana maailman kaikki meret
Sukellusvene Vesikko
Suomen armeija ei aio hankkia sukellusveneitä : perusteluna korkeat kustannukset
Tiivistelmä.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
H. L. Hunley : ensimmäinen vihollislaivan upottanut sukellusvene
Englanin suuri laivasto maailmansodassa : mukanaolleen muistiinpanoja
007 : Erittäin salainen
Autonomista sukellusveneen jahtausta
Venäläisen sukellusveneen hylystä raivattu tänä kesänä räjähteitä
U-veneitä Jäämeressä
Biggles sukellusvenejahdissa
Sukellushälytys
Upotussotaa
Saattue PQ 17.
Nautiluksen seikkailut
Englannista uusi vedenalainen
Isku vyön alle : Jännitysromaani
Kirjallisuutta
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Suomalaisen sukellusvenedoktriinin synty ja kehitys maailmansotien välisenä aikana
Kultainen Lohi W-Subilta
Holland I:n viimeinen merimatka : upposi hinauksessa syksyllä 1913.
Saattue Murmanskiin
Saattuehävittäjä
Tulevaisuuden sukellusvene : akustinen aave
TM : Tekniikan maailma
Kaupunki aaltojen alla
Kirottu atlantti
Sukellusvene sumussa
U-255. I : sukellus pohjoisessa
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. IX : vuosikirja
Sukellusveneet
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 35
Pinnalle jää vain pöly
Atlantic Unicorn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : meriromaani
Talvisodan aikana uponnut venäläinen sukellusvene löytyi Ahvenanmereltä : Louhen miina koitui "hauen kohtaloksi"
Ollin merenalaiset seikkailut. Osa 7, Sankari-Kari
Torpedovene S 2:n muisto : Suomen Laivaston vuosikirja II, 1925
Sukellusveneiden pelastusalus vieraili Turussa : öljynporauksesta laivaston leipiin
Suomenlinna sukellusvenetukikohtana
Neuvostosukellusveneitä Turussa
Sukellusveneseikkailu
Punaisen lokakuun metsästys - (best seller)
Hitsari Mäkisen syväsauma : sukellusveneitä 52 vuoden tauon jälkeen
Salaiset ydinsukellusveneet antoivat Ruotsille turvatakuut?
Turtle : ensimmäinen sukellusvene, joka hyökkäsi vihollislaivaa vastaan
Poseidonin nuoli
Sukellusveneiden kauppasota poliittisena ja sotilaallisena kiistakysymyksenä Saksassa ensimmäisen maailmansodan aikana
U-255 : sukellus pohjoisessa. III
Sukellusvene vie merentutkijan syvemmälle
