http://www.yso.fi/onto/yso/p1784 tyylikaudet
tyylikaudet tyylikaudet tyylisuunnat
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Renessanssin maalaustaide. 3
Goottilainen maalaustaide. 2, Kahden maailman välissä
Pakettimatkalle kirjallisuuteen : kirjallisuus- ja kirjallisuushistoriakäsitykset lukion äidinkielen oppikirjoissa kirjallisuuden tyylisuuntien käsittelyn yhteydessä
Renessanssin maalaustaide. 2
Taiteen maailmanhistoria. [15], Romantiikan maalaustaide
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Korjauskortisto : f6 sisäpinnat, tapetit : verhotut seinät
Informaation rakennuspalikat : kirjainmuotojen kehityksen tarkastelua rakennustaiteen kautta
Myytti ja allegoria : renessanssin ja barokin kaiverrustaidetta Italiasta = immagini a stampa nel '500 e '600 = Tra mito e allegoria
Arjen esineet ja materiaalit kuvanveistossa
Sisustustyylit antiikista nykyaikaan / Leena Nokela
Populaarimusiikin tyylisuunnat : Aksentti 1992:6
Yleinen kirjallisuuden historia. 9-10, Romantiikka 1. Romantiikka 2
Taiteen maailmanhistoria 18. [18], Jälki-impressionismi
Tuoli 1800-1920 : verstaasta tehtaaseen
Kuistin käytöstä, historiasta ja korjauksesta  : Nikkarityylisen kuistin korjaus
Musiikin perusteet. 4
Korjauskortisto
JOHDANTO TAIDEHISTORIAAN 6 : klassismi ja romantiikka
Romantiikan paluu
Taiteen maailmanhistoria. [9], Renessanssin maalaustaide 1
Länsimainen maalaustaide. Romaaninen kausi
Sadan vuoden hiljaisuus : Saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Kuvan ajatus - ajatuksen kuva
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Kodinsisustajan tyylikirja
'Strukturaalinen' ja 'eksistentiaalinen' tyyli 1900-luvun taiteissa
Arkkitehtoninen laatu ja asuntojen hinnat
Tyylikausi, omaperäisyys ja mallisuoja : Taideteollisen oppilaitoksen ylioppilaskunnan vuosijuhlassa Joonan päivänä 29.3.1963 pidetty esitelmä = Stilepok, originalitet och modellskydd : föredrag hållet vid Konstindustriella läroverkets årsfest Jonadagen den 23.3.1963
Renessanssin maalaustaide. 1
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959. 1958-1959
Glorian antiikki
Yksi vai useampi intonaatio : intonaation opettamisen metodologiaa musiikin historiallisiin tyylikausiin liittyvien virityskäytäntöjen mukaisesti säveltapailussa
Maailmantaiteen aarteet
Kuvataide : visuaalisen kulttuurin käsikirja
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Glorian antiikki 2011 : 4.
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Tiivistelmä
Kulta-aika : impressionismi : valon mestareita
Hyvän ja huonon maun lajielämää
Impressionistien vuosisata : 69 kaksiväristä kuvaa, 108 moniväristä kuvaa
Rakennustaide renessanssista funktionalismiin
Glorian antiikki 2010 : 7.
Impressionistien vuosisata
Sadan vuoden hiljaisuus : saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Vanhan musiikin opetus tulisi keskittää
Sohvaryhmän läpimurto : Kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Asuntojen vuosimallit
FOKUS taide : maailman taiteen hakuteos. Osa 2, Taidesuunnat, -lajit ja -tekniikat ; Taideteollisuus ja taiteen tutkimus ; Taidesanakirja ja hakemisto - termien selitykset, artikkeliviitteet, taiteilijaelämäkerrat ja taidekaupuingit
Ympäristön kuvakieli. Osa 2, Tuote- ja ympäristötietous
Kulta-aika : renessanssi
Arkkitehtuurin historia : antiikista nykyaikaan
Laulamisen oppimisen mutkitteleva tie : Tapaustutkimus laulamisesta ja eri tyylilajien omaksumisesta
Taiteen maailmanhistoria. [18], Jälki-impressionismi
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Suomen taide 1960. 1960
Taiteen maailmanhistoria. [17], Ekspressionismi
Salokivi
Picasso : maalauksia, piirustuksia, laveerauksia, uniikkikeramiikkaa, grafiikkaa, mattoja = paintings, drawings, tinted drawings, unique ceramics, rugs : 24.11.1990-3.3.1991
Romaaninen maalaustaide
Enkelin koskettama
Euroopan arkkitehtuurin historia
Kadonneet kirjaintyypit : suomalainen kirjainmuotoilu 1920-1985
Suuret impressionistit ja heidän piirinsä
Minimalismi kalustesuunnittelussa
Musiikin historia
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Suomen taiteen historia. [2], 1880-luvulta nykypäiviin
Suomen varhaissymbolismi ja sen lähteet : tutkielma Suomen maalaustaiteesta 1891-1895
Kaavakokoelma Helsingin Kaupunginteatterille naisten historiallisista tanssiaispuvuista Grafis-kaavoitusohjelmalla
Suomalaista rokokoota ja romantiikkaa = Finsk rokoko och romantik
Säveltaide
Avotakan tyyliopas
Musiikin historia pääpiirteittäin : kuvitettu
Glorian antiikki 2011 : 7.
Suomen taiteen uranuurtajia eli uusklassisuudesta romantiikkaan
Suomen renessanssin ja barokin taideaarteita
Keimaileva rokokoo
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Realismi ja romantiikka 1890-luvun ruotsalaisessa kirjallisuudessa : tyylikausitutkimus
Sanduddin aidot tyylitapetit
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen julkaisuja 2
Postmoderni : komea sana, mutta mitä se tarkoittaa
Debussy - impressionisti vai symbolisti
Suuri antiikkikirja
Kirjallisuustieteen peruskurssi
Renessanssi
Yleinen kirjallisuuden historia. 3-4, Renessanssi 1. Renessanssi 2
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
1600-luvun maalaustaide. 1
Postmoderni taiteilija ostaa, myy, vaihtaa ja varastaa
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8, Valistuksen aika 2. Goethen aikakausi
Taide 78 : Taiteen kuvat ja kuviot - Katsaus nykytaiteemme tilanteeseen. 1978
Taiteen maailmanhistoria. [11], Renessanssin maalaustaide 3
Ikuiseksi ja pysyväksi omaisuudeksi : Anjalan kartanon tie herraskartanosta kulttuuriperinnöksi
Romantiikan maalaustaide
Tyylikaudet ja periodisaatio
Kirja tyylihistorian valossa
Länsimainen maalaustaide. Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Tyylihistoria. 2
Miten postmoderni ajatteli meissä periodia? : postmodernismin myyttinen
Suomalaisen kansanperinteen tyylikaudet ja musiikki
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Tuoli 1800-1920 : Suomen kansallismuseo : näyttely 18.12.1974 - 10.2.1975
Rakennus- ja koristetyylit
1600-luvun maalaustaide. 2
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Klassisen musiikin kauneimmat
Tiivistelmä: Arjen esineet ja materiaalit kuvanveistossa.
Goottilainen maalaustaide. 1, Uusi maailma
Länsimainen maalaustaide. [8], Renessanssi
Taiteen maailmanhistoria. 10, Renessanssin maalaustaide. 2
Länsimainen maalaustaide. [6], Gotiikka
Sävelten taide : johdatus musiikin maailmaan
W.A. Mozart: Pianokonsertto G-duuri KV453 I osa
Tyylihistoria. 1
Puurakennusten julkisivut varsinaissuomalaisessa kaupunkirakentamisessa empirestä jälkifunktionalismiin
Taiteen maailmanhistoria. [14], 1700-luvun maalaustaide
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Tiivistelmä.
J.S. Bachin urkukoraali Ach bleib bei uns, Herr Jesu Christ BWV 649 ja sen esittäminen
Kuvaamataidetyylit
Kuritonta monimuotoisuutta : postmodernismi suomalaisessa arkkitehtuurikeskustelussa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 31
Yleisen kirjallisuuden historian pääpiirteet
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Taiteen maailmanhistoria. [10], Renessanssin maalaustaide 2
Säveltäjät pähkinänkuoressa & Teoria-aapinen : oheismateriaalia laulusuzukiopetukseen
Uusklassillisuus Suomen rakennustaiteessa
Yleinen kirjallisuuden historia 5-6, Ranskan klassismi. Valistuksen aika 1
Kaavakokoelma Helsingin Kaupunginteatterille naisten historiallisista tanssiaispuvuista -työhön liittyvä erillinen kaavakirja
