http://www.yso.fi/onto/yso/p17816 verkkojuttelu
verkkojuttelu verkkojuttelu verkkokeskustelu päätekeskustelu chattailu irkkaus irkkailu
Keep the faith!!! : Bon Jovi -fanien keskustelun affektiivisten keinojen ja koodinvaihdon tarkastelua Internet-keskustelupalstalla
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Uusmediakuplan reunalla : Tampereen Iconiittien tarina
Vuorovaikutus televisiochatissa
Katoaako suomalainen tosimies? : tosimieskulttuuri 2000-luvun vaihteen internetkirjoitelussa
Verkkokeskustelua Kelasta
Työssäoppimisjakson kommunikaation lisääminen verkko-oppimisympäristön avulla
Huumeiden käytön merkitykset internetin keskusteluryhmässä : diskurssianalyyttinen tapaustutkimus A-klinikkasäätiön Sauna-foorumista
Virtuaalivaikertajat : hermeneuttis-fenomenologinen tutkielma Internetin äitienkeskustelupalstan kirjoituksista
Erilainen chat ja erityisnuoret näytön takana
Syömishäiriöt ja paranemisen ongelma - tulkintoja internetin         keskustelupalstalta
Kielellisen huumorin keinoja IRC-keskusteluissa
Manteli-chat joulun kohtaamispaikkana
Pyydä mut kamuks ni kerron!!! : kommunikointi ja toiminta Habbo Hotel Kultakalassa
Taustaselvitys verkkokeskustelusivujen suunnittelua pilottikoulujen opettajia ja oppilaita varten
Väärä ilmianto oli sabotoida ylioppilaskirjoitukset
Mielenterveystaitoja nuorille chatissa
Sähkökitaralaitteistoon liittyvä asiantuntijuus internetin keskustelufoorumilla
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Kuudesluokkalaiset Internetin sosiaalisissa ympäristöissä : lasten näkemyksiä vuorovaikutuksesta Internetissä
Diskurssianalyyttinen tutkimus internetpalstan sisäkorvaistute-keskustelusta
Tarinoita surusta ja kuolemasta : Tarkastelun kohteena läheisensä menettäneiden keskustelufoorumi
Vuoronvaihdon keinot IRC-keskustelussa
Yomi Chatissa : viestittely vaihtuu saumattomasti anonyymiksi puheyhteydeksi
Irkin isä muuttaa takaisin Ouluun
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Nuoret chateissa : tutkimus Internetin vuorovaikutuksellisuudesta
Session Initation -protokollan salaaminen Transport Layer Security -protokollan avulla
"Emmä täältä mitään etsi, kulutan vain aikaa" : itsenäisten äitien käsityksiä chattaamisesta
Habbo : käsikirja
Lapsi ja mediakasvatus
"Kymmenen ehtii kysymään enemmän kuin yksi viisas vastata." : vuorovaikutus poliittisissa synkronisissa verkkokeskusteluissa
Tekstimuotoinen kommunikointi ja sen merkitys kuulovammaiselle, Moottorikorvat-postituslista ja Kuuloviesti-lehti
Yritys verkossa : OP-Pohjola-ryhmän sponsoroima yhteisö IRC-galleriassa
Rasismi ja Toiseuden ongelma : maahanmuuttaja-aiheisen internetkeskustelun antropologista tarkastelua
Koko elämänsä raskaana, muttei koskaan pääse synnyttämään : diskurssianalyyttinen tutkimus hedelmöityshoidoissa käyvien naisten internetkeskusteluista
Jeah aina kannattaa sättäillä :) : television chat-ohjelmissa käytetyn kielen tarkastelua
Stop tupakka-sivuston tietokantaosio
Nuoret ja päättäjät chattaavat yhdessä : lappeenrantalaisnuoret voivat kysyä ja kommunikoida heitä koskevia asioita Facebookissa lokuun alussa
Chat-palveluiden hyödyt ja mahdollisuudet yritystoiminnassa : osuus ja rooli osana asiakkuudenhallintaa
Syömishäiriöt keskustelupalstalla : pyhän ja profaanin tulkintoja
Kohteliaisuus Muusikoiden.net basistit -keskustelupalstalla
Avoimet korjausaloitteet irc-keskustelussa
"Trollipeikko" : kannanottojen, kohteliaisuuden ja konfliktien keskustelunanalyyttistä tarkastelua Internet-keskusteluryhmissä
Älkää nyt sitten hyvät ihmiset tarttuko tähän provoon! : epäasialliset viestit kahdella jääkiekkoaiheisella Internet-keskustelupalstalla
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Metsä ei vastaa, jos sinne ei huudeta - nuorten virtuaaliyhteisöllisyys haastaa koko nuorisoalan
Strukturointi ja vapaa chat yhteisöllisen argumentoinnin ympäristöinä
Irkkauksen isä kehittää taas uutta tekniikkaa Oulussa : Jarkko Oikarinen työskenteli vuosia Ruotsissa, Ranskassa ja Vantaalla
Yhteisöllisyyden rakentuminen ja kohteliaisuus verkkojuttelussa
Rakkaudesta Rasmukseen : nuoret fanit kohtaavat internetin keskustelufoorumilla
Chatti nuorten tukena
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Japaninkieliset ainekset suomalaisnuorten verkkokielessä
Futisfani verkossa - Vahvistuuko yhteisöllisyys? : Case : FC Lahden Kannattajat
Opinnäytetyössä käsitellään tekstimuotoista kommunikointia ja sen merkitystä kuulovammisille aikuisille.  Työ jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa kerrotaan tekstimuotoisen kommunikoinnin mahdollisuuksista internetissä. Toisessa osassa käsitellään kommunikoinnin merkitystä kyselyn avulla.
Verkkoväittely kansalaisten oikeuksista : sisällönanalyysi kahden keskustelupalstan nuorten keskusteluista
Sanoman tiivistäminen television chat-keskustelussa
Itsestäkertominen verkkopelin keskustelufoorumeilla
Television chat-keskustelujen kiellot
Verkkososiaalityö nuorisososiaalityön toimintamuotona
Kohteliaisuus ja kasvojen uhkaaminen ystävien välisessä sähköpostiviestinnässä
Korjausjäsennys IRC-keskustelussa
Asiakaspalveluchatin käyttöönoton mahdollisuudet : case: Tampereen Messut Oy
Asiantuntijuuden tuottaminen nuorten Internet-keskustelualueella
YBE OutputPlugin : laskutusaineiston muodostus
TV-chat tiedonhankintakanavana
Televisiochatit : äärimmäistä ajanhukkaa vai alku jollekin suurelle?
Chatin käyttö asiakaspalvelussa
Piensijoittajat vaihtoehtomedian kärjessä
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Nopeammin, laajemmalle, monipuolisemmin : digitalisoituminen mediaurheilun seuraamisen muutoksessa
Julkisoikeuden perusteet verkkokurssina
Lastensuojelun sosiaalityö verkkokeskustelujen määrittämänä
Jäljet lumessa
Yhteys Internetiin : Internet
Pelkoa ja inhoa parisuhteessa : sukupuolittunut parisuhdeväkivalta ja sen diskurssit verkkokeskusteluissa
Äidinkielen opetustiede. 2005, 34 : Juhlanumero / [toimitus Katri Sarmavuori, Sirkka-Liisa Rauramo, Auli Koponen]
Chatin käyttöönotto asiakastuessa : Etuovi.com
TV-chatit: turruttavaa roskakulttuuria vai terapiaa sitä tarvitseville? : kyselytutkimus television chat-ohjelmien käytöstä
Internet ympäristökeskustelun foorumina ja tiedonlähteenä? : kestävän kehityksen Internet -palvelinhanke analyysissä
Homomiesten nettideittailu Suomessa
Kokemuskerronta selviytymisen strategiana
Ihmissuhteiden rituaaliset esitykset verkostopalveluissa
13-18-vuotiaiden nuorten Internetin keskustelupalstoilla solmitut seurustelusuhteet
Mummo ja vaari verkkoon : seniorin opas sosiaaliseen mediaan
Chat yritysasiakaspalvelussa
Alma Mediapartnersin ylläpitämässä verkkopalvelussa Etuovi.comissa tehtiin kesällä 2014 koko verkkopalvelun kattava palvelu-uudistus. Sen yhteydessä haluttiin entisestään parantaa asiakkaan palvelukokemusta ottamalla käyttöön chat asiakastuessa. Chatin kautta asiakkailla on mahdollisuus ottaa yhteyttä asiakastukeen ja kysyä mieltä askarruttavia asioita sekä pyytää apua ongelmatilanteissa. Palvelu-uudistuksen vuoksi asiakastukeen otettiin neljä kesätyöntekijää, jotka hoitivat keskustelut asiakkaan kanssa kesän 2014 aikana. Syksyllä vastuun chatistä otti vakituinen henkilökunta. Kukaan työntekijöistä ei ollut ennen työskennellyt chat-asiakastuessa. Chatin käyttöönotosta pidettiin asiakastuen työntekijöille koulutus, jossa käytiin läpi viestintää sekä sitä, miten ohjelma toimii. Kesällä 2014 ohjelman käyttöönoton jälkeen käytössä esiintyi jonkin verran teknisiä ongelmia, mutta niitä saatiin korjattua yhteistyössä palveluntoimittajan kanssa kesän aikana. Osana opinnäytetyötä chatia käyttäneet henkilöt haastateltiin. Haastatteluilla haluttiin selvittää, miten työntekijät ovat kokeneet chatin uutena palvelukanavana ja onko sillä ollut vaikutusta heidän työnkuvaansa. Kesätyöntekijät ja vakituiset työntekijät haastateltiin erikseen, ja heidän vastauksiaan pyrittiin mahdollisuuksien mukaan vertailemaan keskenään. Kesätyöntekijöiden ja vakituisten vastaukset olivat hyvin samansuuntaiset. Haastatteluiden perusteella chatia pidettiin mukavana asiakaspalvelukanavana ja sen koettiin parantavan asiakaspalvelua, koska se madaltaa asiakkaan kynnystä ottaa yhteyttä asiakastukeen. Uudistuksen yhteydessä asiakkaat käyttivät chatia vilkkaasti, mutta sen jälkeen käyttö on tasaantunut hyvin maltilliseksi ja syksystä 2014 lähtien chatia on hoitanut päivittäin yksi henkilö. Chat on hyvä lisä asiakastuen yhteydenottokanavien joukkoon. Siitä ovat pitäneet niin asiakkaat kuin asiakastuen henkilökuntakin. Kehitysehdotuksina chat-ohjelmaan toivottiin muun muassa omaa kirjoituskenttää jokaiselle keskustelulle sekä mahdollisuutta nähdä useampi keskustelu samaan aikaan.
"Se ei todellakaan ole mikään saippuasarja" : Kotikatu-tv-sarjan verkkokeskustelut fanien tulkintayhteisönä ja neuvottelujen areenana
Sähköinen yhteisöllisyys : kokemuksia vapaa-ajan, työn ja koulutuksen yhteisöistä verkossa
Internetin keskustelupalsta osana vauvaikäisten vanhempien vertaistukea
Sairaan terveellistä : ortoreksia nuorten verkkokeskusteluissa
Keskustelufoorumit - ajatustenvaihtoa verkossa
Kansalaiset mediapommia purkamassa : verkkolehden keskustelupalsta journalistisen julkisuuden kriitikkona ja täydentäjänä
Vaalit ja valta kirkossa
Musiikki identiteettimerkkinä ja -strategiana : irc-keskustelun kulttuurianalyysi
Verkkokeskustelun vapaus ja vastuu : keskusteluryhmän moderaattori verkkoviestinnän valvojana
Tiivistelmä.
"Aidot snoukkarit väsää ite piponsa"
eOppimisteollinen tuotteistaminen : yrittäjäkoulutus
Eggdrop IRC-botti pelaajayhteisölle
Verkkosivustoprojekti humanistisesti suuntautuneesta kuvataideterapiasta
Digitaalinen kuolema
Kaupunginjohtajan suora verkkokeskustelu sujui leppoisasti
Paljon puhetta perheväkivallasta : sisällönanalyysi keskustelupalstan perheväkivaltatarinoista
Finnchatin chat-palvelun tuotteistaminen B2B-yrityksille
Irc-galleria chatit nuorten keskinäisen vertaistuen välineenä
Koulukeskustelu vapautuu verkossa : vanhemmat pohtivat eniten opettajan roolia
Tolkkua chattailuun
"Ja helvattuako se sinulle kuuluu KOSKA ja MITÄ minä tänne kirjoitan" : kielellisten valintojen vaikutus konfliktien kehitykseen verkkokeskustelussa
Oppimisjärjestelyt ja ohjaus verkko-opiskelussa
Miljoonia käyttäjiä ympäri maailman : irkkaajan arki on erilainen
Viestintä keskusteluympäristöissä : verbaalisen ja nonverbaalisen viestinnän erityispiirteet virtuaaliympäristöjen vuorovaikutustilanteissa
Pikaviestimet nuorten aikuisten viestintävälineenä
Verkkokeskustelun laatu  tutorin haasteena syvällisen verkkokeskustelun synnyttämisen vaikeus
"Tukahdutetut tunteet ovat kuin painekattila, joka odottaa räjähtämistä" : sosiaalinen ja emotionaalinen kommunikaatio tv-chatissa
Vernerin chatti : reaaliaikainen kommunikointipalvelu kehitysvammaisille henkilöille : käytettävyystestauksesta osallistuvaan suunnitteluun
iTV : television paarialuokkaa?
Itsekorjaus huumorin keinona verkkokeskustelussa
Järjestön keskustelufoorumi täytti vuoden
Virtuaalinen vertaisryhmä masentuneen nuoren tukena : virtuaalietnografinen tutkimus internetin keskusteluryhmän toiminnasta
Verkkokeskustelu asiantuntijuuden kehittämisessä : johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavan koulutusohjelman verkkokeskustelut dialogi-teorian näkökulmasta
Sinulle on postia
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
Grooming internetissä ja lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö
"Kuinka voin tietää mitä ajattelen, ennen kuin näen, mitä sanon?" : pohdintoja Internetin keskustelupalstojen käytöstä
Suomalaisten nuorten irkkaajien kokemuksia vuorovaikutuksesta verkossa
Serpien kylässä : www-sivusto Emi Finland Oy:lle
Vuorottelu verkossa : chat-keskustelun aloitusvuorojen analyysiä
Tiivistelmä: Verkkosivustoprojekti humanistisesti suuntautuneesta kuvataideterapiasta.
Kielen piirteet nuorten chat-keskusteluissa : vertaileva tutkimus suomi-ranska
Aitoja ihmisiä virtuaalifoorumilla
"Verkko-opintoihin tietyllä tavalla kuuluu se tietotekniikan kieli ja osallistuminen ..." : kulttuurihistorian opiskelijoiden kokemuksia verkko-opinnoista
Internetin kehityksen myötä tarjolle on tullut paljon erilaisia ja uusia asiakaspalvelumuotoja.  Viimeaikaisissa keskusteluissa esiin on noussut erityisesti sosiaalisen median käsite. Se mahdollistaa  avoimen viestintäympäristön, jossa on mahdollista vastaanottaa, tuottaa ja hyödyntää informaatiota.    Yritysten pyrkiessä tehostamaan toimintaansa, on niille haaste löytää ja osata hyödyntää tarjolla  olevia uusia palvelumuotoja. Yrityksen ottaessa käyttöön uusia toimintoja ja asettaessa uusia  työtehtäviä työntekijöilleen, on sopeutuminen muutokseen pitkäkestoinen prosessi. Muutoksiin  suhtautuminen on yksilöllistä ja organisaatiollisia eroja on, mutta onnistuneen muutoksen  toteuttaminen vaatii muutosjohtajalta monia taitoja.    Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten työntekijä on kokenut työkuvan muutoksen, ja miten  uusi työnkuva on vaikuttanut työntekijän toimintaan. Opinnäytetyön tavoitteena on kyselyn tuloksien  pohjalta tuottaa tutkimustuloksia, joista olisi hyötyä kohdeyritykselle.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Lindorff Oy:n työntekijöistä valittiin työnkuvan  mukaan otos, jolle kysely lähetettiin. Se lähetettiin kolmelletoista (13) henkilölle, joista kahdeksan  (8) vastasi kyselyyn. Opinnäytetyön analyysien aineistona on käytetty kohdeyritykseltä saatua  materiaalia, henkilökohtaisia tiedonantoja sekä kyselystä saatuja vastauksia. Tutkimuksesta selvisi, että työntekijät ottivat muutoksen positiivisesti vastaan ja ovat sopeutuneet  uuteen työnkuvaan hyvin. Työntekijät olivat kuitenkin kokeneet tiettyjä asioita haasteellisiksi Live  Chat-asiakaspalvelutilanteissa kuten esimerkiksi palvelutilanteen keston.
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
Virtuaaliverkkoja ja vertaistukea : nettineuvola sosiaalisen tuen välineenä
Mut voitha sä kommenttia laittaa : mut(ta)-konjunktio, referointi ja muut "askelkuviot" moniäänisyyden tuottajina tv-chat-juontajan asennonvaihdoksissa
Toisenlainen maailma on mahdollinen : kansalaisliikkeet ja kamppailu globalisaatiosta
Dialogipartikkelit joo ja niin pikaviestikeskusteluissa
Pikaviestimen käyttö kaupunginkirjaston toimipisteissä
Sinkut netissä
Sosiaalinen media asiakaspalvelun apuvälineenä
Klikkaus suoraan sydämeen
