http://www.yso.fi/onto/yso/p17848 tutkimustekniikka
tutkimustekniikka tutkimustekniikka
Ohjeita opinnäytetyön tekemiseen
Diskurssianalyysin aakkoset
Virtuaalimatkatutkimus
Tieteellisen tutkimuksen perusteet
Mittauskaavioiden käyttö jakokeskussuunnittelussa
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Insinööreistä ja tiedemiehistä kansallisina vaikuttajina
Opinnäyte ja sen ohjaaminen : johdatus tutkimusprosessin hallintaan
Tiivistelmä.
Oulun mallilla syntyi kadehdittu Oulu-ilmiö
Tutkimuksen voimasanat
Logistiikan sähköisten tieto- ja viestintäteknologioiden hyödyntäminen : kokemuksia suomalaisista yrityksistä
WineBook-applikaatio G. W. Sundmansilla - havainnointitutkimus
Rakentamisteknologian koulutus alkaa Oulun yliopistossa : muuntokoulutus alkaa jo keväällä
Bioteknologia - perustutkimuksesta arkipäivää
Alkavan vuosituhannen geenihaasteet
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Tutki ja kirjoita
Tutkimusmenetelmät ja -tekniikat : liikennetekniikan seminaari 1993-94
Propellipäitä! Heitä tarvitaan lisää : Yllätyksellisyys on nyt se, mitä yrityksiltä kivataan, Pekka Abrahamsson sanoo
Arkipäivän geenitieto kaksostutkimuksen kannalta
Tietotekniikkatuen yhtenäistäminen ja kehittäminen : case : MediKes
Tutki ja lue : johdatus tieteellisen tekstin ymmärtämiseen
Referaatista tutkimukseen : kirjallisten töiden laatimisohjeita
Geenitiedon tulevan käytön skenaariot
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
AVOimesti törmäyskurssilla : haasteita reaali- ja verkkomaailman yhdistämisessä
Tutkielma tietoa rakentamalla
EN 1.4003 -teräksestä tehtyjen kaideputkien korroosionkestävyys
On tapana sanoa, että optimisti on se, joka näkee puolillaan olevan lasin olevan puoliksi täynnä. Mutta onhan asia niinkin, että vain jo osittain tyhjänä olevaan lasiin mahtuu uutta. Sitä on nyt näillä Tekniikan päivillä tarjolla. Siirryn tässä avauspuheenvuorossa päivien pääteemasta, ilmasta, Suomen henkiseen ilmapiiriin ja tiedeakatemioiden vaikuttavuuteen.
Edistysaskeleita politiikan tutkimuksessa : onko niitä?
QR-koodilla luettavan annostuskortin käyttötutkimus
Herrasmies myös tien päällä
Tutkimus ja sen oppiminen hyödyn aikakaudella
Kolme ossaajaa Oulusta : Oulu on yksi radiotekniikkaosaamisen pääpaikoista maailmassa
Opiskelijoiden näkemys käytössä olevaan teknologiaan
Markkinatutkimus Porvoon Gigantin business to business - myyntipalvelulle
Markkinatutkimus  : Case: Webisti Oy
Markkinaselvitys e-oppimisen tilasta Suomen peruskouluissa Case: Mykoob
Tutkielman ongelmia ratkaisemaan
Matkapuhelimen liittäminen ajoneuvoon : MirrorLink liitäntäprotokollana
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Optomed yhdisti silmälampun ja digikameran
Mission: possible : opas opinnäytteen tekijälle
Tutkielman laatimisen vaiheet
Markkinointitutkimuksen käsikirja
Tutkimusprosessi valintojen polkuna
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa QR-koodilla luettavan lääkelistan käytöstä hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietoa palvelun kokonaiskäytöstä, mutta myös sen käytettävyydestä. Mihin tarkoitukseen annostuskortin QR-koodia käytettiin, mitä etuja ja haasteita nousee esille. Tutkimus QR-koodilla luettavasta annostuskortin käytöstä tehtiin yhteistyössä Pharmac Finland Oy:n sekä Lääketietokeskuksen kanssa. Pharmac Finland Oy on lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun erikoistunut yritys, joka on vuoden 2014 aikana lisännyt annosjakelupakkaustensa mukana tulevaan annostuskorttiin mobiililaitteella luettavan QR-koodin. Tutkimus oli määrällinen ja se toteutettiin internetkyselynä Webpropol kyselytyökalun avulla. Tutkimuksen otos muodostui Pharmac Finland Oy:n asiakasapteekkien alueilla työskentelevistä kotihoidon tai palveluasumisen työntekijöistä. Kysely lähetettiin viidelle eri paikkakunnalle: Raumalle, Porvooseen, Kuopioon, Kankaanpäähän ja Iisalmeen. QR-koodilla luettava annostuskortin ja lääkeopastekstien eduiksi koettiin selkeys ja helppokäyttöisyys. QR-koodin avulla lääkitysturvallisuus koettiin parantuneen. Ajantasainen lääketieto ja asiakaslähtöisyyden lisääntyminen olivat myös QR-koodin vahvuuksia. Ajansäästöllisesti se vähensi turhia soittoja tai internetistä lääkityksen kuvauksen hakua. Uudistus koettiin hyväksi. QR-koodilla luettavan annostuskortin haasteiksi nousivat uusi teknologia, QR-koodin tuntemattomuus, koulutuksen vähyys ja älypuhelinten tai mobiililaitteiden puute. Teknisiä ongelmia mitä QR-koodia lukevan ohjelmiston kanssa oli, että koodia ei aina pystytty lukemaan tai sovellusta ei saanut ladattua laitteeseen. Internetyhteyden toimimattomuus ja linkkien hitaus koettiin myös puutteeksi.
Järki kasvaa käytöstä : tietoyhteiskuntaopetus kolmannella sektorilla
Oulu-ilmiö tarvitsee huippututkimusta
Tiedettä tekemään!
Tehokas markkina-analyysi
Ohi, läpi ja reunojen yli : tutkimuksenteon peruskysymyksiä
Tutkimalla oppii : tutkimuksenteko-opas
Maukas gradu : valmistusvihjeitä tutkielman tekijöille
Uudet tietojenkäsittelyn periaatteeet : informaatiotekniikan huippuyksikön tutkimusohjelma
Sähköauton käyttäjätutkimus
Oppineisuuden osoittaminen eli miten tutkielma tehdään
Tutki ja kehitä
Kodintekniikkamyyjän työmotivaatio ja palkitsemiskeinot
Living Lab -toimintamalli pk-yrityksen näkökulmasta
Tiede, tutkimus ja tutkielma : johdatus tutkielman maailmaan
Laadullinen terveystutkimus
Viitaniemessä tutkitaan vedet ja viinit : ympäristövirastolla tehdään vuosittain yli 17 000 tutkimusta, yksityishenkilöiden valitustutkimusten osuus pieni
Poliittisen historian tutkielmaopas
Puhdastilojen puhdasvesi : PMEU -salkun mahdollisuudet veden puhtauden mikrobiologisessa  tutkimisessa
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Käsikirja auton alustarakenteista
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Katse kipsissä : tutkimus hammastekniikan opiskelijoiden näkökyvyn vaikutuksesta työn laatuun
Kaivinpaalun geotekninen kestävyys pohjatutkimustulosten perusteella
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
Osaako Suomi hyötyä nanoteknologiasta?
Käyttäjätutkimus tietotekniikan käytön kehittämiseksi
Kartoitus saavutetun osaamistason vastaavuudesta yrityselämän vaatimuksiin : Koulutus - Lastuava työstö
Oululainen ohjelmisto voitti 100 000 dollaria
Kosmoskynästä kompuutteriin : Poliisin tietojenkäsittelyä 50 vuotta
Sähköinsinööri luottaa huomiseen : yliopisto hyötyy Nokian ja muiden yritysten tuesta, mutta perustukimus halutaan pitää kunniassa
Jaa, ei, tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Kohti parempaa asiakastukipalvelua : Case: Acute
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
ATK-taitojen osaamisen kehittäminen koulutuksen avulla
Porin vapaapalokunnan LVI-tekniikan kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Otoneurologisen tiedonkeruukaavakkeen e-toteutus
Mission : possible : opas opinnäytteen tekijälle
Tietostrategia sekä tieto- ja viestintätekniikka Porin Lyseon koulussa
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Kasvatustieteellisen tutkimuksen perusteet
Uudet informaation käsittelyn menetelmät ja niiden tulevaisuusrelevanssi
Palontutkinnan perusteet
”Ihan hyvin nää vetää tän!” : Tutkimus rakennusalan aikuiskoulutusohjelmista Tampereen ammattikorkeakoulussa
Matkalla bioyhteiskuntaan?
5 G:n jälkeen jotakin muuta : langattomat tietoliikenneyhteydet monimutkaistuvat jatkuvasti
Tutkimusmenetelmät : menetelmätietoutta tradenomiopiskelijoille : opetusmoniste
Digitaaliset toimintaympäristöt : pääkirjoitus
Tuote ja tieto : tuotteiden tutkimuksen ja kehittämisen metodiopas
Tutkimusopas poliittisen historian opiskelijoille
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Kirjallisuuskatsaus hoitotieteessä
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Ohjeita tutkielman kirjoittajille
10 tapaa haitata ja hidastaa tutkimusprosessiasi
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Välineestä vuorovaikutukseen : teknologian käyttötapojen kytkökset tuottavuusparadoksiin
Omakotitalon kuntotutkimus ja korjaussuunnitelma
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Geotekniikka - maaluokituksesta geoteknisen suunnittelun perusteisiin
Ydinvoimalaa tehdään tarkasti : oululainen Mitta Oy pääsi töihin huolellisesti vartioidulle työmaalle
Sysmex XS-1000i -verenkuva-analysaattorin lyhyt käyttöohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Euroopan tiede ja teknologia
Lasten thorax-röntgentutkimuksen kuvaussuositukset : tutkimus Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän terveysasemien kuvantamisen toimipisteissä
Erittäin tarpeellista ylikansallista tulonjakotutkimusta
Thrombotrack Solo -hyytymisanalysaattorin työohje bioanalytiikan opiskelijoille
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalousyksikön opettajien ja hankehenkilökunnan näkemykset alansa tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
Kotimainen muistijälkitesti jo koekäytössä
Uusi graduopas : melkein maisterin entistä ehompi niksikirja
Palkitsemisjärjestelmän määrittely ja toteutus
Opinnäytetyö
Työnä tulevaisuuden kännykät : Nokian tutkimuskeskusta vetävä Tero Ojanperä visioi jo matkapuhelinten ylihuomista
Logistiikan sähköisten tieto- ja viestintäteknologioiden hyödyntäminen : kokemuksia Euroopasta
Opinnäyte luovasti : kehittämis- ja tutkimustyön opas
Tutkimus ja toivon retoriikka
ToNaVa - toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : loppuraportti
Tutkimus ja sen raportointi
E-kadheriinin ilmentymisen havainnointi eukaryoottisoluissa fluoresoivan reportterin avulla
Parempia kasvilajikkeita kehitysmaille : miksi ja miten?
Graduopas : melkein maisterin niksikirja
Materiaalikirjaston käytettävyyden parantaminen
Elämäkertatutkimuksen metodologiset ratkaisut : esimerkkitapauksena "Koulutuksen merkitystä etsimässä" -projektin menetelmälliset valinnat
Iskut ja merkit : semiotiikkaa taistelutaitojen filosofiaan
Tutkielmalle vauhtia
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Toimintamenetelmien opetus : Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan yhteinen graduohjaus vv 1976-79 : esiraportti : helmikuu 1980
Markkinointitutkimus
Näkevä ja kuuleva lennokki testissä Ahmasuolla
Empiriaan ja kvantitatiiviseen tietoon perustuvan gradunteon opas
Korjausrakentamisen tutkimusohjelma 1986-1988. Yhteenvetoraportti 2, Korjaus ja tutkimustekniikka
Teos on päivitetty laitos suositusta Graduoppaasta. Se tarjoaa käytännön neuvoja tutkielman kanssa tuskaileville. Oman tarkastelunsa saavat aiheen rajaaminen, aikataulun suunnittelu, muistiinpanojen tekeminen, tietokantojen käyttäminen ja kirjoittamisen kompastukset. Uusi graduopas näyttää, miten gradu voidaan pilkkoa pieniin osaprosesseihin. Niihin tarttumalla myös kokonaisuuden hallinta onnistuu, ja opinnäyte valmistuu säädyllisessä ajassa ja kohtuullisella vaivalla. Tosielämästä poimitut esimerkit valottavat gradun tekemisen karikoita myös ohjaajan näkökulmasta. Kirjoittajalla on laaja kokemus opinnäytetyöskentelystä. Maisterin tutkintoa varten opiskelijan on laadittava tutkielma pääaineensa opettajan hyväksymästä aiheesta. Tutkielman tulee osoittaa perehtyneisyyttä tieteelliseen ajatteluun, tarvittavien tutkimusmenetelmien hallintaa, tutkielman aihepiirin tuntemusta sekä kykyä tieteelliseen viestintään.
Immunohistokemialliset lihasbiopsiavärjäykset lihastautien diagnostiikassa
Unelmana löytää lääke syöpään : tieteentekijöiden liitto valitsi oululaisen solubiologin vuoden tieteentekijäksi
Tietämisen taidot : tieteelliseen toimintaan harjaantuminen yliopisto-opinnoissa
Biokeskukset yhteisverkkoon : Suomen bioala hakee entistä isompaa painoarvoa ja tehokkuutta
Uuden esimiehen perehdyttäminen : case: yritys X
Sputnikista suomalaisen avaruustutkimuksen nousuun
Opinnäyteopas ammattikorkeakouluille
Riskiyhteiskunnan kotimaiset mediakasvot
Tutkimuksen tekemisestä tietojenkäsittelyopissa
Painopisteet muuttuvat ihmisen ja tekniikan suhteessa
Rakenteen parantamissuunnittelua edeltävät maatutkatutkimukset  ja tulosten esitystapa - menetelmäkuvaus
SPSS aloittelevan tutkijan käytössä
Opiskelijoiden ICT-palvelujen kehittäminen
Sähköinen reissuvihko : tietotekniikan hyödyntäminen päiväkodin ja vanhempien välisessä yhteistyössä
Kvalitatiivisen tutkimusvideon kehittäminen : tarinankerrontaa Kopla Helsingin tapaan
Oululaisrobotti kisaa kuulennosta : avaruustutkimus on kansainvälisellä tasolla muutakin kuin jänniä vekottimia
Elisa myymälän asiakastyytyväisyys : Elisa Oyj
Valheenpaljastuskoe Suomen oikeudessa?
Opetuksen käsitemaailma
Työohjeiden laatiminen geotekniseen laboratorioon
Tiedeakatemiat ja talkoohenki
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ja sen tekeminen
Arkistosta suvuksi : sukututkimus alkuun internetissä
