http://www.yso.fi/onto/yso/p17861 eläinsadut
eläinsadut eläinsadut
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta. 1 osa, 1-2 vihko, Eläinsadut
Amani-aasi ja viisas kilpikonna
Iloisia eläinsatuja : valikoima teoksesta Iloinen eläinkirja
Hiiri ja leijona
Piippolehdon lierot
Kettu Repolainen seikkailee. 1
Nalle Puh rakentaa talon
Iloinen eläinkirja, eli, Kaksitoista viisasta mestaria
27 ruokakertomusta
Tanssiva karhu
Tiina Talitintti : Vappu Liipolan sadut Tiina Talitintti, Penjami Päästäinen, Kukkopilliprinsessa
H.C. Andersenin satuja ja eläinsatuja
Ruusujakkara : Satu
Kettu lastenhoitajana ja muita eläimellisiä juttuja
Lyydian painajainen
Eläinsatuja 1
Eläinsatuja 2 : Nallen kaunis turkki
Lumikko ja seitsemän kääpiötä
Tarinoita
Metsien ihmeellisiä satuja
Kirahvin kaula ja muita eläinsatuja
Pikku Untu ja muita satuja pienokaisille
Jänis Vemmelsääri ja Kettu Repolainen
Eläinsatuja. 5, Kissalan linna
Suuri satukirja : maatilan tarinoita
Katti-Koljatti ja muita kissasatuja
Jänö laukkaa laputtaa ..
Eläinsatujen aarteita de La Fontainen mukaan : 12 opettavaista äänisatua
Suuren metsän joulu
Kissalan linna
Eläinsatuja 5 : Kissalan linna
Ruusujakkara : satu
Suomalaisia eläinsatuja
Eläinten roolit suomalaisissa ja japanilaisissa saduissa
Eläinsatuja. 3, Korpin laulu
Viimeinen koulupäivä
Kokonaisvaltainen satukirjan ulkoasun suunnittelu
Suunnattoman suuri krokotiili : lastenkuunnelma
Hiiri ja hansikas
Kesämökin tositaruja : eläinsatuja
Tarinoita metsän eläimistä
Eläintarinoita [Äänite]
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 2 osa
Muurahaisten paratiisi
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta 1 : viekkaamman suhde väkevämpäänsä ketunseikoissa kuvattuna
Tassutellen ja tanssien
Kaniperheen Lastenhoitaja - kuvakirjan kuvitus ja taitto
Aisopos ja eläintarinat
Tiina Talitintti
Nallen kaunis turkki
Suomen kansan eläinkirja : kertomus Metsolan ja Ilmolan väestä ja elämästä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 1 osa
Pikkuväen pupusatuja
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta 1.
Eläinsatuja 3 : Korpin laulu
Samuli Kustaa Kallion faabelit ja niiden aihepiiri
Suomen kansan satuja ja tarinoita. 1-3
Maija Mehiläinen
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kaiken maailman eläinsadut. Kansansadut
Keltaisen kirahvin eläintarinoita. 1
Suomen kansan eläinkirja : kertomus Metsolan ja Ilmolan väestä ja eläimistä
Murkku Peloton
Kaislikossa suhisee
Kettu ja kalaukko
Eläinsatuja 4 : hiiri räätälinä. 4
Mitrabanin luola : nepalilainen eläinsatu
Suomen kansan eläinsatuja. 1
Keltaisen kirahvin kirja
Eläinten vallankumous
Satuisuus ja sanajärjestys : tekstisanajärjestystutkimus Martti Haavion teoksesta Iloinen eläinkirja
Satumus-lautapeli : kansansatu-aiheinen lautapeli esikouluikäisille lapsille
Suomalaisia kansansatuja. 1 osa, Eläinsatuja
Metsässä tapahtuu : satu metsän arki- ja juhlapäivistä
Ruma ankanpoikanen
Unelmia ja epätoivoa
Pikku Harmaakani sirkuksessa
Hauskoja eläinsatuja 1
Varaslähtö maailmalle
Aisopoksen satuja. 4, Poika ja leijona
Harakoiden jouluherkku
Huuhkajavuoren tarinoita
Onnenkäki ja käpälämäki : eläinsatuja
100 eläinsatua
Jänis Vemmelsäären seikkailuja : J. C. Harrisin "Uncle Remus" -tarinoiden mukaan
Eläinsatuja. 4, Hiiri räätälinä
Kylli-tädin satuja
Kirppusirkus
Tuisku ja Nopsa
Eläinsatuja. 1, Kettu ja kalaukko
Lasilinnan vanki ja muita satuja
Peukaloisen retket villihanhien seurassa
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta. 1, Viekkaamman suhde väkevämpäänsä ketunseikoissa kuvattuna
Jänis ja Vanki sukukokouksessa
Kurre ja erikoiset ystävät  (1 kas.)
Korpin laulu
Mitä mieltä lääkkeiden saatavuudesta?
Satuja karhuista ja muista
Kun maasta sataa vettä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1940
Ihastuttavat eläinsadut. 1.
Kastehelmen kauhunhetket
Pökö-Iivari vauhdissa
Kaiken maailman eläinsadut. Perinteiset sadut
Lasten oma eläinkirja
Pihamaa ja takalisto : eläinsatuja
Eläinsatuja 1 : Kettu ja kalaukko
Kaikkein pienin vilistäjä
Siivouspäivä
Tarinoita metsolan väestä : Suomen kansan eläinsatuja
Ihastuttavat eläinsadut. 2.
Satusaari. Lumottu metsä
Amani-aasi ja suuri sydän
Jänis ja siili
Eteenpäin elävän mieli
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta. 1. osa, 1. vihko, Eläinsadut
Skazki zaitšika Pupu Dlinnye uši = Pupu Pitkäkorvan satuja
Ilwola, eli eläinten yhteiset seikkailut ja vaiheet Ilwolan sydänmaalla
Koirien kuurit
Suomen kansan satuja
La Fontainen opettavaisia eläinsatuja
Arvilyn tarinoita. 3, Metsän satuja
Suomen kansan eläintarinoita
Pientä metsän väkeä : kertomus Juhanista ja hänen ystävistään
Aisopoksen satuja. 8, Kettu Repolaista onnestaa
Eläimet tietä tekemässä
Jänis Vemmelsääri kujeilee
Vippeli
Suomen kansan eläinkirja : Kertomus Metsolan ja Ilmolan väestä ja elämästä
Hiiri räätälinä
Jäiset neulaset
Kissasatuja, satukissoja
Mustan kissan satukirja
Untuvakerä : kuvitettu tarina pienestä pikkuruisesta kaniininpoikasesta
Suomen kansan satuja. 1
Eläinsatujen aarteita de la Fontainen mukaan
Jänis ja siili : När igelkotten och haren sprang i kapp
Ilwola : eli eläinten yhteiset seikkailut ja waiheet Ilwolan sydänmaalla
Matteli : erään siilin tarina
Pienten lasten eläinsatukirja
Jynni Inniäinen ja muita eläinsatuja
Aisopoksen satuja. 5, Jänikset ja sammakot
Jäniksen ja vangin suuri matka
Pienen metsän eläimet
Kettu Repolainen
Veikeitä eläinjuttuja
Eläinsatuja 4 : Hiiri räätälinä
Karhun, ketun ja suden luonnehdinnan kielellisiä keinoja kansansatujen eläinsaduissa
Eläinsatuja
Lasten toivesatuja
Aarteenmetsästys
Afrikkalaisia satuja
Nalle-Puh rakentaa talon : lastenkuunnelma. 3
Sammaltunturin sopulivuosi
Eläinsatuja. 2, Nallen kaunis turkki
Etsivätoimisto polle pirteä
Remppu, mustarotta ja muita eläintarinoita
Hiiriystävät
Pantasusi : 25 eläintarinaa
