http://www.yso.fi/onto/yso/p17894 aktivointi
aktivointi aktivointi
Vapaaehtoinen pakko? : aktiivisen työvoimapolitiikan tarkastelua sen aprissa työskentelevien työntekijöiden näkökulmasta
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
Opinnäytetyömme koostuu tutkielmasta ja tuoteosasta. Tutkielman aiheena on selvittää, miten toteuttaa koululaisille sellainen radio-ohjelma, joka aktivoi lasta mielikuvituksen käyttöön ja oma-aloitteiseen toimintaan. Lasten radio-ohjelmaa on Suomessa vähän. Siksi päätimme selvittää, miten sellaista tehdään ja millainen ohjelma koululaisia kiinnostaisi. Haastattelimme kahta Lastenohjelmien tekijää. Haastatteluilla on merkittävä osa tässä tutkimuksessa, sillä lastenradiota ei ole Suomessa juuri tutkittu. Tuoteosan tavoitteena oli luoda lasta aktivoiva ja kiinnostava radio-ohjelmasarja. Ohjelmien toteuttamisessa oli mukana kaksi alakoulun luokkaa Turun seudulta. Tuoteosa, neliosainen Miks? Meidän Radio -sarja, lähetettiin Yle Turun Radiosta ja sen lisäksi se oli kyseisen maakuntaradion verkkosivuilla. Tutkielma ja tuoteosa nivoutuvat vahvasti yhteen, sillä käytimme ohjelman tekemisessä hyväksi lastenradiotoimittajien kokemusta ja kirjallisuudesta saatua tietoa. Opinnäytetyöprosessin aikana ymmärsimme kuinka vaikea on saada koululaisia radion ääreen. Lisäksi ymmärsimme sen, että alakoulun yläluokilla olevat oppilaat ovat hyvinkin erilaisia ja kehittyvät eri tahtiin. Tämä huomio antoi hieman joustovaraa esimerkiksi musiikin ja aihevalintojen suhteen. Koimme tärkeäksi, että kuuntelimme koululaisten ajatuksia ja toiveita ja otimme ne huomioon toteutuksessa. Lapset olivat erittäin tärkeässä asemassa myös toteutusvaiheessa. Lapset itse olivat innokkaita ja antoivat kokemuksesta kiitollista palautetta.
Velvoitetyöhön osallistuvan oikeudellinen asema : esimerkkinä kuntouttava työtoiminta
Kohti kovenevaa aktivointia? : selontekoja ja kulttuurisia merkityksiä eduskunnan työllistämiskeskusteluista
Liikunta-aktivaattoritoiminnan vaikutus 4.-, 5.- ja 7.-luokkalaisten koulupäivän liikuntamäärään
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Etuuskäsittely ja kannustintekniikat toimeentulotuessa
Sosiaalityö työvoiman palvelukeskuksissa
Triplanoppa : aktivointiväline lasten leikkiä, liikuntaa ja oppimista varten
Verkkosovellukset opiskelijoiden osallistamisen apuvälineinä luento-opetuksessa
Jättitabletti aktivoi palvelutalon vanhuksia
Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan aloittaminen Kokkolassa
Liikunta-aktivaattoritoiminnan vaikutus 4.-, 5.-, ja 7.-luokkalaisten koulupäivän liikuntamäärään
Palkkatyö onnen tuo? : tutkimus alle 25-vuotiaiden kouluttamattomien nuorten identiteetistä, arjesta ja suhteesta viranomaisiin
Menetelmäopas
Koulunpenkiltä palkkaty... Työkkärin listoille! : tutkimus koulutustaustan vaikutuksesta alle 25-vuotiaan nuoren kohtaamaan aktivointiin TE-toimiston palvelujärjestelmässä
Tiivistelmä: Miten kuntouttava työtoiminta tukee asiakkaiden omia tavoitteita?.
Aivojumppatuokion merkitys muistisairaan- ja muistihäiriöisen toimintakykyyn omaisten näkökulmasta
Lannerangan multifidusten aktivaation mittaaminen elektromyografialla : tapaustutkimus, Jame-Balancer tasapainolauta
Liikunta-aktivaattorikokeilu yhtenäiskoulussa
Arviointitutkimus uudesta aktivointipolitiikasta : aktivointi tuottaa tulosta
Kansanterveystyön hallinnoinnin muutokset 1970-luvulta nykypäivään : hyvinvointivaltiollisen kansanterveyden ja uuden kansanterveyden diskurssien esiintyminen suomalaisissa terveysstrategioissa
Työttömille nuorille potkua arkeen
Paraniko elämänlaatu, lisääntyikö itsetunto? : tutkimus Turun yhteispalvelupisteen kautta vuonna 2002 työllistyneistä
Aktiivisuus työttömyysturvan ehtona ja työttömän oman aktiivisuuden rajat
Aktiiviprojekti auttajana : tapaustutkimus alle 25-vuotiaista suolahtelaisnuorista
Luomuelintarvikkeen pakkaus merkitysten aktivoijana : tarkastelussa Raikastamon luomumehu
"Aina löytyy 'helmiä'" : Tutkimus kuntouttavan työtoiminnan työllisyysvaikutuksista Pohjanmaalla
Harrasteyhdistyksen perustoiminta ja kehittäminen : case: FHRA Kouvola Club r. y.
Pitkäaikaistyöttömien palveluprosessi Varkauden kaupungissa
Miten aktivoit työtovereitasi
Mutta mihin aivokuntoilijan kannattaa aikansa käyttää? Personal Brainer tarjoaa lukijalle paitsi tietoa uusista ja perinteisistä aivojumpan ja mielenhuollon menetelmistä, myös konkreettisen aivokunto-ohjelman. Kirja opastaa, miten aivojen muovautuvuuden voi valjastaa palvelemaan omia yksilöllisiä tarpeita ja harjoitella esimerkiksi terävämmäksi havainnoijaksi, paremmaksi rentoutujaksi, taitavammaksi keskittyjäksi tai luovemmaksi ongelmanratkaisijaksi.
Kohti työttömyysturvan vastikkeellistamista? : työttömien mielipiteitä aktivointipolitiikasta
Ähtärin eläinpuiston asiakastyytyväisyystutkimus : Ähtäri Zoo 2015
”No ko ei osannu niinku ite lähtiä mihinkään suuntaan minkään suhteen” : ammatillisen kuntoutuskurssin merkitys nuoren elämään
Aktivointisuunnitelma tehty : Kokkolan pitkäaikaistyöttömyys ja aktivointipolitiikka rekisteritietojen valossa
Kuntouttavan työtoiminnan asiakkaiden arviointi työntekijöiden näkökulmasta
Aktiiviset työvoimapoliittiset toimenpiteet : sutta ja sekundaa vai onnistunutta työllisyyspolitiikkaa?
Aktivoinnin paradoksit
Vattenfallin kiinteistöstä yritystalo : myös Flextronicsin tyhjä halli kiinnostaa sijoittajaryhmää Oulaisissa
Pitkäaikaistyöttömien aktivointitoimet : pienen kunnan haasteet nyt ja tulevaisuudessa
Aktivointipolitiikkaa Tanskassa, Suomessa ja Ruotsissa
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Kuntouttava työtoiminta Valtaväylä-hankkeen kunnissa
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia motivoivasta haastattelusta ja muutokseen aktivoitumisesta
Kuntouttava työtoiminta syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aktivoinnissa
Oppilaskuntatoiminnan aktivointi
Tiivistelmä: Tavoitteena työllistyminen ja elämänhallinta.
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2014
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Nuorten sosiaalitoimistoasiakkaiden psykososiaalinen aktivointi
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Pärehöylän ja pyykkilaudan aikaan : muistelu- ja tarinointikortit vanhustyöhön
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Hetkellinen hengähdystauko työttömyydestä : pitkäaikaistyöttömien ja julkisen vallan odotusten kohtaaminen tukityöllistämisen areenalla
Muukuulaistuin : istuin aktiiviseen oleskeluun
Aktivointi-TV:n kehitysmahdollisuudet : Tietotekniikka-avusteisen asumisen ratkaisut
Osallisuus - oikeutta vai pakkoa?
Itseopiskelupaketti
Vanhainkodin iltaelämän elvytys : vapaaehtoistoiminnan kokeilu helsinkiläisissä vanhainkodeissa vuosina 1993-1996
Välitunneille liikunnan riemua : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen fyysisen aktiivisuuden mahdollistavat ja estävät tekijät välitunneilla
Uutta työpoliittisen tutkimuksen alalta [1996]
Aikuisväestön opinnollisen aktivoitumismuuttujan konstruoinnista ja käyttökelpoisuudesta
Satukirja herää eloon : Oulu edelläkävijänä lasten päiväkotien sanataidekasvatuksessa
Keppiä ja porkkanaa : voidaanko aktivoinnilla vaikuttaa työttömien työllistymiseen ja hyvinvointiin?
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Syrjäytyminen poikki kuntouttavalla työllä
Pienten molekyylien aktivointi 13 ja 14 yhdisteillä
"On se kiva, että näkee välillä ton auringonkin, ettei aina just sitä auringonlaskua." : Kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta Mikkelissä
Työnhakukoulutuksen käyntiinlähtö Jyväskylässä
Kuntouttava työtoiminta Enon hallintokunnissa ja työajoilla asiakkaan kokemana
"Otetta elämään" : syrjäytyneiden aktivointi käsityötoiminnan kautta
Aisteja aktivoiva viriketapahtuma kehitysvammaisille asukkaille
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Teoreettisen fysiikan opiskelijoiden suhtautuminen aktivoiviin opetusmenetelmiin
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Yhteisövalmennuksella kansalaisaktivismia : Roottori-projektin yhteisövalmennusmenetelmän arviointi
Hakusaattopalvelu yleisön aktivoinnin menetelmänä
Koulutus, työ ja aktivointi työttömän nuoren näkökulmasta
Aktivoiko ryhmävalmennus koulupudokkaita? : Potkua Päivään -ryhmävalmennus
Kuntouttavan työtoiminnan arviointijakso : myötätuulta työllistymiseen ja elämänhallintaan
Haavi 2 : tuettu siirtyminen perusopetuksesta toisen asteen ammatillisiin opintoihin 1.8.2003-31.12.2005
Työmarkkinatuki ja nuorten syrjäytyminen - havaintoja vuoden 1997 uudistuksesta
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Oppilaan aktivointi peruskoulun matematiikan opetuksessa
Palvelujen kynnyksellä : nuorten aikuisten kokemuksia työelämän toiseudesta
Aktivoinnilla kohti työelämää : Turun yhteispalvelupisteen maahanmuuttaja-asiakkaiden kokemuksia aktivoinnista
Työttömien työnhakumotivaatio ja motivointi : sosiaalitoimen työvalmentajien näkökulmia
Mitä on aktivointi ja millaisille koirille se sopii?
Aktivoiva sosiaalipolitiikka osallisuuden lisääjänä : Jyväskyläläisen kuntouttavan työtoiminnan asiakkaan elämänhallinnan tarkkailua
Tämä opinnäytetyö kuvaa ja havainnollistaa prosessia, jossa tiedonhankinnan, tutkimuksen, ideoinnin ja suunnittelun kautta syntyy toimiva koiran aktivointilelu. Tavoitteena on suunnitella koiran aktivointilelu, joka vastaa toimeksiantajan, koiran sekä koiranomistajan tarpeita, toiveita ja rajoituksia. Toimeksiantajana tälle opinnäytteelle toimii Prima Pet Premium Oy, joka valmistaa koirille leluja, ruokaa ja tarvikkeita. Opinnäytteen tutkimuksen tavoitteena on selvittää mitkä asiat on otettava huomioon koiran aktivointilelua suunniteltaessa, sekä mitkä ominaisuudet tekevät koiran aktivointilelusta sekä koiraa, että koiranomistajaa kiinnostavan. Tutkimusmenetelminä käytetään dokumenttiaineistoa, benchmarking-tutkimusta, miellekarttoja, haastatteluja ja kyselyä sekä valitusta tuotteesta valmistettavien prototyyppien testausta käyttäjillä. Tutkimustulosten avulla suunnitellaan toimiva koiran aktivointilelu, joka on turvallinen, kestävä ja innostaa koiraa leikkimään. Suunnittelussa on otettava huomioon toimeksiantajan muut, jo olemassa olevat tuotteet, jotta suunniteltava tuote sopii valikoimaan. Prosessin aikana ideoiduista konsepteista valitaan yksi, joka tuotekehityksen kautta muokkautuu valmiiksi koiran aktivointilelukonseptiksi. Rajatuista konsepti-ideoista valikoitui tuotekehitykseen koirien puuhamattokonsepti, joka suunnitellaan ensisijaisesti koiranpennuille ja pienille koirille, joiden säkäkorkeus ei ylitä 45 cm. Tuotekehityksen tuloksena syntyi jo markkinoilla olevista koiran aktivointileluista poikkeava tuote, joka on muunneltava, turvallinen sekä koiraa ja koiranomistajaa kiinnostava. Tuote myös sopii toimeksiantajan muihin tuotteisiin ja on valmistettavissa kustannustehokkaasti.
Tiivistelmä: Projektin tarkoituksena oli tuottaa natiivitutkimusten työkirja röntgenhoitajaopiskelijoille radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmaan. Natiivitutkimusten työkirjan tarkoituksena on edistää ja tukea röntgenhoitajaopiskelijan oppimista ja toimia apuvälineenä ennen ensimmäistä harjoittelua, harjoittelun aikana ja myös harjoittelun jälkeen.    Projekti aloitettiin tekemällä kysely vanhasta työkirjasta opiskelijoille (n=24), jotka ovat sitä käyttäneet. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää mikä vanhassa työkirjassa on hyvää ja mitä tulisi kehittää. Projektin aikana oltiin yhteydessä natiivitutkimusten opettajiin, koska työkirja toimii heille opetusvälineenä. Työkirjan tutkimusohjeet uudistettiin ajankohtaisten ohjeiden mukaisiksi. Työkirjan lisäksi teimme tarkastuskirjan, josta opiskelijat voivat tarkistaa oikeat vastaukset sekä PowerPoint-esityksen röntgenkuvista, joka sisältää hyvän kuvan kriteerit.    Ongelmaperustainen oppiminen ja aktivoiva opetus ovat pedagogiset mallit, jotka sopivat hyvin natiivitutkimusten harjoitteluun. Ongelmaperustaisessa oppimisessa opiskelija käyttää teoriaa apuna täyttäessään natiivikuvantamisen työkirjaa ja lisäksi harjoittelee oppimaansa käytännössä. Opiskelijoiden on hyvä pohtia tehtäviä sekä yksin että ryhmässä muiden opiskelijoiden kanssa, koska näin ongelmaan saa monipuolisempia näkemyksiä. Aktivoivassa opetustyylissä opiskelijat pohtivat vastauksia itsenäisesti ilman opettajan apua ja etsivät tietoa erilaisista lähteistä, jotka opettaja on antanut käyttöön. Opettajan rooli on olla mukana tunneilla, mutta hän ei anna suoria vastauksia opiskelijoille vaan auttaa tarvittaessa. Opiskelijat harjoittelevat potilaan asettelua opettajan ohjauksessa.    Työkirja on oppimisen väline opiskelijoille ja sen avulla opiskelijat ymmärtävät natiivitutkimusten kokonaisuuden, koska he käyvät koko tutkimusprosessin läpi.    Työkirja on PDF-tiedostona, joka voidaan jakaa opiskelijoille itse tulostettavaksi. Tarkastuskirjasta on tulostettu versio natiivitutkimusten harjoitusluokissa.
Oikeus ja oikeudet heikomman puolella?
Pieni hetki - suuri merkitys : aikuisen herkkyys ja aktiivisuus leikin aikana
Metsät kuntoon marketissa -tapahtuman metsänhoidolliset vaikutukset
Aktivoinnin perustuttava vapaaehtoisuuteen
Tehostetun koululiikunnan tutkimus
Opinnäytetyössä tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia kuntouttavaan työtoimintaan osallistumisesta. Tutkimus kohdistuu Joensuun kaupunkiin kuuluvan Enon työpajoille ja hallintokuntiin. Joensuun kantakaupungissa kuntouttavaa työtoimintaa ryhdyttiin toteuttamaan Enon mallin mukaisesti vuoden 2010 alusta lähtien. Tutkimus oli laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavan työtoiminnan asiakasprosessin ajalta tutkittiin teemahaastattelun menetelmällä ja haastattelut suoritettiin helmikuussa 2010. Tutkimusaineiston analyysissä käytettiin teemoittelua. Tutkimustuloksia tarkasteltiin suhteessa kuntouttavaan työtoimintaan liittyvään teoriataustaan, jossa käsiteltiin aktivoinnin lähtökohtia, kuntouttavaa työtoimintaa aktivoivana toimenpiteenä ja kuntoutuksen näkökulmia. Tutkimus toi esiin asiakkaiden kokemukset oma-aloitteisuuden ja osallistumismahdollisuuksien tärkeydestä. Kehittämisen kohtia nähtiin työtoiminnan käytännön järjestelyissä, kuntouttavan työtoiminnan taustalla toimivissa järjestelmissä, kuten lainsäädännössä ja resurssien vähyydessä. Tuloksista oli nähtävissä sosiaalisten kontaktien tärkeys osana kuntouttavaa työtoimintaa.
Oulussa ohjaus tepsinyt toimettomiin nuoriin : koko läänissä huolestuttava määrä edelleen vailla suuntaa
Kuntouttavan työtoiminnan syntyyn liittynyt ajattelu
Tukityöstä hyvän kehälle? : aktivoinnin mahdollisuudet työttömien hyvinvoinnin kohentamisessa
"Kahentoista aikaan tullaan, justiin puoli tuntia ollaan" : asiakkaan näkökulma kotipalveluun
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Miten kuntouttava työtoiminta tukee asiakkaiden omia tavoitteita?
Pitkäaikaistyöttömien aktivoiminen on onnistunut - mutta vaihtelevasti
Tavoitteena työllistyminen ja elämänhallinta : Pitkäaikaistyöttömien kokemuksia aktivointiprojektista
Nepenmäen lähiliikuntapuisto iäkkäiden aktivoijana : Iäkkäiden näkemyksiä puiston kehittämisestä
Pitkäaikaistyöttömyydestä työmarkkinoille : – Helsingin työvoiman palvelukeskuksen  välityömarkkinaverkosto vaikeasti työllistyvän  tukena
Muistijumppaohjaajan opas
Opetusmenetelmän vaikutus meioosin käsitteen oppimiseen
Natiivitutkimusten työkirja röntgenhoitajaopiskelijoille
Oulu nujertaa nuorisotyöttömyyttä : kaupunki vakinaistaa nuorten työelämän valmentajan ja kohentaa nykyisiä palveluja
Liikunta-aktivaattorin vaikutukset Niemelän yhtenäiskoulussa : ala- ja yläkouluikäisten itse ilmoittamat muutokset liikunta-aktiivisuudessa ja liikunnan kokemisessa
Nuorisososiaalityö ja arjen kuntoutus
Realistinen arviointitutkimus turkulaisten työttömien nuorten aktivoinnista
”Markkinaunissakävelyä ja vakituisia sijaisia” : aktivoiva ja psykososiaalinen sosiaalityö aktivointisuunnitelman tekotilanteissa pitkäaikaistyöttömien näkökulmasta
Inhimillistä matematiikkaa : katsaus kolmen viidennen luokan matematiikan oppikirjan geometriaosuuksiin
Mobiilipeli ikääntyvien aktivoimisen ja kuntoutumisen apuvälineenä
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2014
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Kunta pitkäaikaistyöttömyyden vastuutahona : Jyväskylän työllisyyden kuntakokeilun asema työttömien aktivointipalvelujen kehittämisessä
Kustannuslaskenta ja -vaikuttavuus aikuissosiaalityön aktivointipalveluissa eräässä suomalaisessa kunnassa
Talouden ja sosiaalisen välimaastossa : sosiaalisen investoinnin idean tarkastelua käsiteanalyysin avulla
"Jonku kanssa niinku jutteli ja yhessä teki" : tutkimus kuntouttavan työtoiminnan vaikutuksista 17-29 -vuotiaan kainuulaisen nuoren elämässä
Aktivointisuunnitelma yhteiskunnan marginaalissa elävien nuorten tukimuotona
Lumipallomenetelmän sovelluksen sekä ongelmalähtöisen opetuksen käyttö aktivoivana opetusmenetelmänä yleislääketieteen opetuksessa
Liikunnallisesti passiivisten nuorten aktivointi elämystoiminnan avulla
Aktivaation aloitusajankohdan tilastollinen suunnittelu aivojen PET-aktivaatiotutkimuksissa
Aktivointisuunnitelman vaikuttavuus työttömän asiakkaan näkökulmasta
Personal brainer : treenaa aivosi vireiksi
RatRace  : Nuorten aktivointitapahtuma
Tiivistelmä.
KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN ALKUKARTOITUSRYHMÄT : Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen Vantaalla
Pitkäaikaistyötön - objekti vai subjekti?
Työllistämisprojektit tarkastelussa : miten työllistäminen Suomessa tapahtuu
Aktivoiva luento-opetus
Aktivoivien opetusmenetelmien käyttö sidosopin opetuksessa
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Palvelu ratkaisee? : pitkäaikaistyöttömien aktivoinnin paikallinen arviointitutkimus
Aktivoituminen henkilökohtaisena päätöksentekoprosessina aikuissosiaalityössä
Visuaalinen sarjamuisti
Runo kasvaa kuvaksi : interaktiivinen runokirja
Motivoinnin kehittäminen aktivoivan opetuksen menetelmillä
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Aktiivi-istuin
Aistit hereille! : Palvelukeskus Metsolan aistihuoneet
Koiran aktivointilelun suunnittelu Prima Pet Premium Oy:lle
"Arvokasta toimintaa nuorten tukemiseksi" : -Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Jelppiverkosta
Työllistääkö aktivointi? : vaikuttavuusanalyysi havainnoivassa tutkimuksessa
Lähiliikunta tutuksi -hankkeen arviointi : kyselytutkimus hankkeen toimintaan osallistuneille perheille
Aktivointia arjen lomassa
Tiivistelmä:.
Aktivointi, motivointi ja elämänhallinta : tutkimus kuntouttavan työtoiminnan koetuista vaikutuksista elämänhallintaan ja työtoimintaan osallistumiseen motivoineista tekijöistä
Aktivointisuunnitelma nuoren elämänhallinnan tukena
Miks meidän radio : aktivoiva radio-ohjelma lapsille
Aktivoinnin aika : tutkimus Sosiaaliturva-lehden työttömien aktivointia koskevista kirjoituksista vuosina 1995-2008
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Aivohalvauspotilasta aktivoiva hoitoympäristö potilaan näkökulmasta
Poweraction.net : - nuorten liikuntatuotteen markkinointi dvd
Konversio-optimointi
