http://www.yso.fi/onto/yso/p17823 konsekutiivitulkkaus
konsekutiivitulkkaus konsekutiivitulkkaus peräkkäistulkkaus
Tulkkausjärjestelyt seurakunnissa
Tarkkaavaisuuden merkitys konsekutiivitulkin muistitoiminnoissa
Tulkin käsikirja
Tulkkaus viittomakielisen teatteriproduktion harjoituksissa
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Tulkkauksen oppiminen : puheen sujuvuuden kehittyminen tulkkikoulutuksen aikana
Tutkimuksessa selvitetään, mitä eroa on simultaani- ja konsekutiivitulkkauksen suomen kielessä ja miten viittomakieli vaikuttaa tulkin suomen kieleen. Haluttiin tutkia, mitä tulkkauskieli on. Tavoitteena oli löytää tulkin suomenkielisestä tuotoksesta poikkeavuuksia, joita viittomakieli rakenteineen aiheuttaa. Haluttiin konkreettisesti vertailla ja todentaa tulkkausmuotojen erot ja niiden vaikutuksen tulkin suomen kieleen.  Järjestettiin koetilanne, johon osallistui viisi tulkkia. He tulkkasivat kuuron viittomaa tarinaa sekä simultaanisti että konsekutiivisti. Tulkkaukset nauhoitettiin ja litteroitiin, minkä jälkeen ne analysoitiin sekä kirjallisesti että auditiivisesti. Tulkkaukset kuuntelutettiin henkilöillä, jotka eivät ymmärtäneet viittomakieltä.  Tulokset osoittivat, että tulkkien simultaani- ja konsekutiivitulkkauksissa oli eroja. Simultaanitulkkauksessa oli häiritseviä taukoja, epäröintiä, turhaa toistoa, puheen monotonisuutta, epäselviä ja deiktisiä ilmauksia. Tulkkaus oli sanasanaista, ja kokonaisuus ja kertojan tarkoitus jäivät kuuntelijalle epäselviksi. Konsekutiivitulkkaus oli ehyempää ja sidosteisempaa. Tulkkauksessa ei ilmennyt häiritseviä taukoja. Konsekutiivitulkkauksen kieli eteni luonnollisesti ja sujuvasti, asiasisältö kerrottiin omin sanoin.  Tulkkaustaidon kehittäminen, suomen kielen ylläpitäminen ja viittomakielen taidon edistäminen ovat avainasemassa, kun parannetaan suomen kielen tulkkauksen laatua. Tulkkien tulisi tiedostaa kuulevien ja kuurojen maailmojen ja kielten erot, jotta tulkkauksen suomen kieli voisi kehittyä. Tulkilla pitäisi olla syvätason tietoisuus kummastakin kulttuurista, jolloin tulkki kykenee arvioimaan ja tarkkailemaan itseään objektiivisesti.
Puhujan ja tulkin eleet konsekutiivitulkkauksessa
Simultaani- ja konsekutiivitulkkauksen suomen kieli
Konsekutiivitulkki kansainvälisen suunnitteluryhmän skenaariotyössä
