http://www.yso.fi/onto/yso/p17860 automaatioasentajat
automaatioasentajat automaatioasentajat
Auton sähköopin opetussisältöjen vastaavuus työelämän tarpeisiin Järvenpään ammattiopistossa
Kone- ja metallialan perustutkinto
Opetuskäyttöön tarkoitetun konenäkölaitteiston kehittäminen oppilastyönä
Mekaanikon (automaatiotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Oppimateriaali kiinteistöautomaation opetuslaitteistoon
Prosessiteollisuuden sähkö- ja automaatioasennukset
Automaatioasentajan ammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Opetussuunnitelmatyö, opetussisällön suunnittelu ja kehittäminen : alaotsikko
Lähettimet ja toimilaitteet
Moottoriohjausten oppimisympäristö
Automaatioasentajan ammattitaidon kehittäminen
Sähkö- ja automaatiotekniikan perustutkinto 2009.
Näyttöjen järjestämissuunnitelma : automaatioasentajan ammattitutkinto
Automaatioyliasentajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tekniikka ja liikenne. Sähköalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : sähköalan perustutkinto, sähkövoimatekniikan perustutkinto, tietotekniikan perustutkinto, automaatiotekniikan perustutkinto
Toiminnan ja prosessien kehittäminen Laakkonen-konsernin ajoneuvotesteriympäristössä
Sähköalan perustutkinto
Sähköisiä vuosia Veitsiluodossa : Veitsiluodon sähkö- ja automaatiotyöntekijät r.y. 40-vuotishistoriikki
Automaatioasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Prosessisuureiden anturit
Näyttötutkintosarja prosessiautomaatioasentajan ammattitutkintoon
Kone- ja metallialan perustutkinto 2010.
Näyttöjen järjestämissuunnitelma - automaatioasentajan ammattitutkinto
Automaatiotekniikan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Opinnäytetyön on tilannut Tampereen seudun ammattiopiston kone- ja metalliala. Työssä kehitettiin uusia opetusmenetelmiä ja markkinointitapoja Tampereen seudun ammattiopiston automaatioalan koulutukseen. Tarkoituksena oli lisätä automaatioalan koulutuksen rajusti laskenutta vetovoimaa. Työn tuloksena valmistui opiskelijoiden rakentama crosskart-auto, jota markkinoitiin sosiaalisessa mediassa, messuilla ja peruskoululaisten tutustumispäivien yhteydessä. Rakentamisessa opittuja taitoja verrattiin automaatioasentajien opetussuunnitelmaan. Crosskartin rakentamisen yhteydessä voidaan opiskella 50 osaamispistettä automaatioasentajien opetussuunnitelmasta entistä mielekkäämmällä tavalla. Samalla opiskelijat saavat paremman käsityksen mitä opituilla taidoilla voidaan toteuttaa, kuin erillisten harjoitus- tai näyttötöiden avulla. Projektin vaikuttavuudesta opiskelijoihin tehtiin kyselytutkimus. Samalla tutkittiin myös, mikä olisi jatkossa paras sosiaalisen median sovellus alan markkinointiin ja tiedon jakamiseen nuorten mielestä. Tutkimustulosten pohjalta päätettiin jatkaa ja kehittää työn tuloksena syntyneitä markkinointitapoja. Parhaaksi sosiaalisen median palveluksi markkinointiin valittiin tutkimuksen perusteella Facebook. Päätettiin myös jatkaa ja kehittää tämän kaltaisten suurempien kokonaisuuksien avulla opetussuunnitelman sisältöjen opettamista.
Kappaletavara-automaation opetuslaitteisto
Tiivistelmä.
Automaatioalan opetuksen kehittäminen ja alan vetovoimaisuuden lisääminen Tampereen seudun ammattiopistossa
Koneenasennus ja kunnossapito
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Tekniikan erikoisammattitutkinnon järjestämissuunnitelma uuden näyttötutkinto-oppaan ohjeiden mukaisesti
