http://www.yso.fi/onto/yso/p17899 molekyyligenetiikka
molekyyligenetiikka molekyyligenetiikka
Epilepsiaa aiheuttavien mutaatioiden etsiminen SCN3A geenistä molekyyligenetiikan menetelmin
Skitsofrenian ja huomattavien kognitiivisten puutosten molekyyligeneettinen tutkimus suomalaisessa aineistossa
Solu- ja molekyylibiologia
Neandertalilainen : kadonnutta perimää etsimässä
Integriini-perheeseen kuuluvia kollageenireseptoreja tutkiva ryhmä
Loputtomat kauniit muodot : evodevon uusi tiede
Biotekniikka 2005
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Oligonukleotidien annostelu liposomeissa
Tiivistelmä.
Moniväri-FISH Hodgkinin lymfooman tutkimisessa
Leena Palotie : intohimoinen tutkija
Suomen genomikeskus aloitti toimintansa
Ei-radioaktiivisen PCR-menetelmän testaus myotonisen dystrofian diagnosoimiseksi
Miten DNA:n rakenne tuli suomalaisten tietoon?
Mesimarjan itsesteriiliyden molekyylibiologiaa
Kloroplasti-DNA:n restriktioentsyymianalyysi
Apolipoproteiini E:n säätelyalueen polymorfia Alzheimerin taudissa
Geeniekspressiotasojen klusterointi- ja validointitekniikoista
Geenit, ympäristö ja älykkyys
Selvitys molekyylilääketieteen, -genetiikan ja -epidemiologian tutkimuslaitoksen perustamistarpeesta ja toteuttamisvaihtoehdoista
Tiivistelmä: Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaisesta molekyyligenetiikan koulutuksesta työelämä on kiinnostunut Etelä-Suomen alueella. Työn aihe saatiin Metropolia Ammattikorkeakoululta, joka suunnittelee mahdollisimman työelämälähtöistä täydennyskoulutusta bioanalyytikoille. Tutkimus suoritettiin kyselykartoituksella, jossa laadittiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kyselylomaketta. Toinen kyselylomake kohdistettiin osastonhoitajille/laboratoriopäälliköille ja toinen bioanalyytikoille/laboratoriohoitajille. Kyselyt lähetettiin laboratorioihin, joissa tehdään molekyyligenetiikan tutkimuksia. Kyselyllä haluttiin tavoittaa sekä osastonhoitajien/laboratoriopäälliköiden että bioanalyytikoiden/laboratoriohoitajien näkemykset molekyyligenetiikan osaamisesta ja koulutustarpeesta. Kyselyt lähetettiin sähköpostitse 23 osastonhoitajalle/laboratoriopäällikölle. Heitä pyydettiin lähettämään kysely kolmelle bioanalyytikolle/laboratoriohoitajalle sukunimen perusteella aakkosten ensimmäisille. Vastausprosentiksi tuli yhteensä 16% (n=14). Esimiesten vastausprosentti oli 23% (n=5) ja bioanalyytikoiden vastausprosentti 13% (n=9). Vastausprosentin jäätyä pieneksi, tulokset käsiteltiin kuvailevasti, käyttäen Excel-ohjelmaa. Esimiesten tulosten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien osaaminen on hyvää tai erittäin hyvää. Bioanalyytikot kokivat oman osaamisensa suurimmaksi osaksi hyvänä. Vastausten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien kou-lutustarve oli suurin Wester blotting, PCR, RT-PCR, FISH sekä sekvensointi menetelmissä. Molempien kyselytulosten perusteella kahden päivän laajuinen intensiivinen lyhyt koulutus vaikutti suosituimmalta. Toteutusmuotona bioanalyytikoista suurin osa toivoi kokopäivä opetusta, kun taas esimiehet suosivat enemmän puolipäivä opetusta. Suurin osa kaikista vastaajista toivoi koulutuksen sisältöön teoria perusteita ja käytännön harjoittelua. Bioanalyytikoista monet vastasivat osallistuvansa koulutukseen mahdollisesti 1-2 vuoden sisällä. Vastausten perusteella molekyyligenetiikan koulutukselle on työelämässä tarvetta ja kiinnostusta. Tutkimuksen tulokset ovat suuntaa antavia.
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Neandertalinihmisen ja nykyihmisen suhde molekyyligenetiikan valossa
Elämän itsensä politiikka
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
DNA-tutkimus ja kaksoiskierremalli
Yersinia enterocolitica O:3:n molekyyliepidemiologinen tyypitys
Suomen alkuperäisnautojen ja -lampaiden geneettinen polveutuminen ja jalostusstrategia sekä hyödyntäminen Lounais-Suomessa
Miten minusta tuli minä
Tiede ja elämä : tieteen päivät 2001
Lintujen systematiikasta
Geenit ja kieli
Perimä : ihmisen historia 23 kappaleessa
Molekyyligeneettiset tutkimukset
Fasioskapulohumeraalisen lihasdystrofian (FSHD) molekyyligeneettinen diagnosointi
Molekyyligenetiikka mullisti oikeuslääketieteen
Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa
Tähtisumujen ja molekyylien välillä
Käyttäytymisgenetiikka : geeneistä yhteiskuntaan
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Genomien aikakausi : vallankumous biologiassa
Bioteknologiset menetelmät hyötykasvien kehittämisessä: somaattinen hybridisaatio, somaklonaalinen muuntelu ja RFLP-kartoitus
Fragiili X-oireyhtymän molekyyligenetiikka ja diagnostiikka sekä veritäpläpohjaisen fragiili X-testauksen pystyttäminen
DNA-menetelmät eläintautien diagnostiikassa ja seurannassa
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
Vesiviljely ja kalakantojen monimuotoisuuden merkitys istutushoidossa : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXIII vesiviljelypäivät
DNA-tekniikat tautien diagnostiikassa ja preventiossa
Geenitekniikan vaikutus eläintuotantoon
Molekyyligenetiikkaa
Molekyyliantropologia ja -arkeologia : geneettinen perspektiivi historiaan
Evoluutiosta geenin manipulointiin : Biotiede -83
Me ja ne : rotuopeista sukulaisuuteen
Molekyylit, kehitysbiologia ja eläinten muodon evoluutio
PCR-menetelmän validointi :  translokaation (6;9)(p23;q34) osoitus RNA:sta
Geenien kimpussa
Genomisen DNA-kirjaston kartoitus : PSA-geenin promoottorialueen etsiminen ihmisen genomisesta DNA-kirjastosta
PCR-menetelmät lihahygienian apuvälineenä patogeenien mikrobien diagnostiikassa
Molekyyligenetiikan näkymät eläinjalostuksessa
DNA-tutkimus ja kaksoiskierremalli : keskustelua
PCR eli polymeraasiketjureaktio : polymerase chain reaction kliinisessä diagnostiikassa
Tosiasioita geenitekniikasta
