http://www.yso.fi/onto/yso/p17808 menetys
menetys menetys
Pikku Pietarin piha = Lilla Peter
Kaukana kaupungin äänet
Valintojen vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arsenin neljä elämää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Missä olet Susan?
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.1
Surunsävelet
Menetyskokemusten yhteys lapsen psyykkiseen hyvinvointiin ja uniin
Tankkien kesä : MP3
Syvissä vesissä
Elämän tarina
Sanoja taivaaseen ja maahan
Kuka minä olin?
Kirja-arvostelu
Äidittömän naisen äitimuisto elämäntarinassa : yksilöllisten muistojen ja kollektiivisten käsitysten merkitys äitiystulkinnoissa
Kauimpana kuolemasta
Detroit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Se oli semmoinen möykky" : keskenmenon saaneiden naisten kokemuksia saamastaan hoidosta
Petturin muisti
Mulperipuun mehu
Toivo
Läheisensä menettäneen tukeminen suruprosessin aikana : Kokemuksia Satakunnan Syöpäyhdistyksen sururyhmän toiminnasta
Elämä satuttaa : kriisit ja niistä selviytyminen
Lumessa
Surun sumusta - toivon aamuruskoon
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.2
Hiljaiset huvimajat : MP3
Mitä sain tietää meduusoista
Mullasta teokseksi : Menetyksen esitys Äitin kasvit -installaatiossa
Enkelintekijä : MP3
Rakkain ratsu
Kun jouluilo muuttui suruksi
Äkillinen menetys
Hyvästijättöriitit kriiseissä ja traumojen hoidossa
Kylmän kosketus
Helvetti : romaani
Tähtikirkas, Lumivalkea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Itsemurhaa yrittäneiden persoonallisuustekijöistä ja menetyksen hallintakeinoista
Viestikyyhkyupseeri
Merenneidon vuosi : MP3
Terveisiä Armille : MP3
Asessorin naishuolet
Jeltyševit, erään perheen rappio
Ikuisuuden kestävä ikävä : Miten suru muuttuu?
Siipien kantamat
Se tapahtui täällä : romaani
Kolme minuuttia
Luumupuu kukkii, se muistelee sinua
Tiivistelmä: Auringon paisteesta rankkasateeseen.
Auringon paisteesta rankkasateeseen : Menetyksen kokeneen lapsen tunneilmaisun prosessi kuvataideterapiassa
Menetykseen liittyvän merkityksen uudelleenrakentaminen
Älä vielä lähde : runoja vuosilta 2008-2009
Lapsuus- ja nuoruusvuosien menetyskokemukset toisen maailmansodan aikana. Psykodynaaminen lähestymistapa elämäkertatutkimuksessa
Matkalla huomiseen
He eivät asu enää täällä
Yön varjot
Salattu, suoritettu ja sanaton suru : läheisen menettäminen kokonaisvaltaisena kokemuksena
Liitto
Valintojen vuosi : MP3
Surun kanssa sinuiksi
Laulaisin sinulle lempeitä lauluja
Suomen sodan menetykset
Paha puuska
Kaivatut
Viattomuuden aika
Murhalesken muistelmat : MP3
Tragedian tarina : nuoren itsemurhaan päättynyt elämä vanhemman kertomana
Isänsä menettäneiden miesten kokema isyys
Eroikka : runoja
Normaalin jälkeen epävarmuus
Lumilapsi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nokinen sydän : kirje isälle
Kuka vainoaa Katea?
Pieni kehtolaulu rajalla
Viivalla
Hirviön kutsu
Näen juhannusruusujen kukkivan kauniimmin : ...ja sitten syntyi neloset
Naiseksi ilman äitiä : äidittömien tyttärien naiseksi kasvun kertomuksia
Keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta - Kirjallisuuskatsaus
Medusan verkko
Miten päästä yli mahdottoman? : narratiivinen tutkimus itsemurhamenetyksistä
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaiseksi läheisensä menettäneet kriisikeskuksen asiakkaat kokivat surunsa ja surutyöprosessinsa. Työssä selvitettiin, millaisia muutoksia surijat olivat kohdanneet menetyksen jälkeisen surutyön aikana ja millainen heidän tarinansa oli. Lisäksi tutkittiin, mitkä tekijät edistivät surijoiden selviytymistä. Tavoitteena oli lisätä tietoa surun moniulotteisuudesta sekä edistää sosiaali- ja terveysalan ammattihenkilöstön ja opiskelijoiden ymmärrystä menetyksen kokeneita ihmisiä kohtaan. Tutkimusotteena oli laadullinen narratiivinen tutkimus. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea naista, jotka olivat menettäneet yhden tai useamman läheisen ihmisen. Haastateltavat olivat Joensuun kriisikeskuksen asiakkaita. Jokaista heistä haastateltiin kahteen kertaan kesän 2010 aikana. Haastattelutyyppinä oli avoin haastattelu. Aineisto analysoitiin teemoittelemalla sekä käyttämällä juonirakenneanalyysia. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että haastateltavien suru oli ainutlaatuinen, elävä prosessi, johon sisältyi sekä myönteisiä että kielteisiä muutoksia. Selviytymistä edistivät kriisikeskukselta saadun ammattiavun lisäksi etenkin työ, opiskelu, oma aika, sosiaalinen tuki, puhuminen ja myönteinen ajattelu. Tulosten pohjalta voidaan todeta, että etenkin uusi surukäsitys sekä osittain myös vaiheteoriat ovat käyttökelpoisia surun jäsentämisen välineitä. Tulokset paljastivat yllättäen, että surijan surua ei pyritä aina kiirehtimään yhteiskunnassamme. Tulosten perusteella ammattiauttajia on syytä muistuttaa surun vaikutusten holistisuudesta ja surun yksilöllisyydestä. Lisää tietoa tarvitaan ennen kaikkea surun yhteisöllisyydestä.
Liittyy opinnäytteeseen Surun sumusta - toivon aamuruskoon.
Sinä pohjoinen : kuviteltu vesi ja melankolian värit
On jääny se elämisen taito vähemmille : tarinoita elämänmuutoskokemuksista toimintakyvyn menetyksen jälkeen
Love story : rakkauskertomus
Kaikella voimallani
Ihmisen osa
Ikimuiston merkki
Hiljaiset huvimajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Majakanvartija : MP3
Tarinoita ikuisesta ikävästä : kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Tuonen tahto
Nuorten leskiäitien perhearki ja hyvinvointi : surusta selviytymisen tarinoita
Tämä on opinnäytetyöni kirjallinen osuus, joka tutkii kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyöni taiteellista osuutta. Opinnäytetyöni taiteellinen osa Äitin kasvit on installaatio, joka koostuu viherkasveista, vanhoista huonekaluista ja muista objekteista sekä ääniraidasta. Teos installoidaan tilaan paikkasidonnaisesti ja se on osin orgaaninen. Opinnäytetyöni kirjallinen osuus on välittömässä yhteydessä taiteelliseen osuuden kanssa. Äitin kasvit – installaation lähtökohtana oli teoksen toteutushetkellä tuore kokemus äitini kuolemasta. Tämä kirjallinen osuus dokumentoi teosta, avaa sen taiteellista syntyprosessia sekä reflektoi sitä kahteen muuhun teokseen. Tämän avulla teksti pyrkii jäsentämään teoksen sisältöä.
Värittömän miehen vaellusvuodet
Metsälain 10 §:stä johtuvat käyttörajoitukset ja metsänomistajan oikeusasema
Pohjantuuli. 3 : MP3
Valitsee sielu seuransa : Emily Dickinsonin runojen suomennoksia
Menetetty isyys? : miesten kertomuksia isyyden menettämisen kokemuksista ja selviytymisestä
Siipien kantamat : romaani
Kosmonautti
Murheen alhossa ole turvana : lohdutuksen sanoja sureville sydämille
Merenneidon vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokovartalosuru
Sydämessä muisto : sanoja suruun ja kaipaukseen
Ikääntyneen omaishoitajan kokemuksia puolison sairastumisesta, puolison menetyksestä ja selviytymisestä : narratiivinen tutkimus omaishoitajuuden käännekohdista
Ikääntyneiden ihmisten kokemuksia näönmenetyksestä
Vertaistukitoiminta lapsensa menettäneille : surusta voi selvitä
Valintojen vuosi
Kolmiapila
Lyhytsiipiset
Palsamoitu
Tankkien kesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Menetys ja tarinankerronta : narratiivinen näkökulma läheisen kuolemaan
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Kun menetät jonkun jota rakastat : ...matka murheen yli
Kotiliesi 2011 : 9.
20-35 vuotiaiden traditionaalisten adoptiolasten menetyskokemusten käsittely ja siihen liittyvät yksilö-, tilanne- ja arviointitekijät coping-tutkimuksen viitekehyksessä
Nuoren ja varhaisaikuisen eron kokeminen ja menetyksen käsittely
Marenkikeiju
Majakanvartija
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saamisten menetykset elinkeinotulon verotuksessa : erityisesti EVL 16 §:n 7 kohdan vähennyskelpoisuuden rajoituksesta
"Sinä et voinut tätä aiheuttaa" : keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta
Robert Ludlumin Medusan käsky
Ei saa katsoa aurinkoon
Carmine Streetin sokeat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perhesiteitä : MP3
Kelmit, eli Tarina häikäilemättömästä juonittelusta ja ilkeämielisistä teoista, joiden selvittelyyn luutnantti Carl Wennehielm ryhtyy Turussa vuonna 1800
Tutkimustyöstä tukea sureville
"DVD-lyhytelokuva soveltuu hiljaisen hetken pitämiseen kuolemantapauksen jälkeen. Mukana on 24-sivuinen tehtävävihko (suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi) surutyön työstämiseen ja menetyksen käsittelyyn ryhmissä ja työyhteisöissä. Monipuolisten tehtävien aihealueita ovat kuvataide, musiikki, kirjallisuus ja draama. Materiaali sisältää kuusi versiota tunnelmallisesta ja ajattelua antavasta lyhytelokuvasta. Opettajalta vaaditaan paljon, kun hänen on käsiteltävä oppilaan lähipiirissä tapahtunutta kuolemaa. Lyhytelokuva ja tehtäväpaketti sopii esimerkiksi luontevaksi osaksi koulun / työyhteisön kriisikansiota." --
Pohjantuuli. 3, Sodan ja toivon kuohuissa
Sisarta saattamassa
Viimeiseen asti
Tiivistelmä.
Armain aika : MP3
