http://www.yso.fi/onto/yso/p178 ohjaus (neuvominen)
ohjaus (neuvominen) ohjaus ohjaus ohjaaminen
Pro gradu, sen ohjaus ja sen vaihtoehdot : artikkeleita 1. - 2.12.1994 pidetystä Tutkielmaopintojen ohjaaminen-seminaarista
Tulevaisuusoppiminen - jatkoa ajatellen
Työssäoppimisen käytäntöjä
Opinto-ohjaus jatkuvassa muutoksessa
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Ohjaus muutoksen mahdollistajana : kuvaus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun aikuisohjauksen tilanteesta
”Ehkä mä en ookkaan ihan surkee" : Osallisuuden ja yhteisöllisyyden vahvistaminen starttipajoilla toiminnallisin kulttuurisin ja digitaalisin keinoin
Uranvaihtoyrityksen asiakkaat ja uudelleensijoittumisprosessi : opinnäytetyö
Opettajatutoroinnin kehittäminen kuluttajaekonomian oppiaineessa
Tutorin keräilykansio : työyhteisön täydentyvä portfolio ja kehittämisssuunitelma
Oppimisen laadun kehittäminen : koulutuksen kehittämisen vuosikatsaus 2013
Aikuisopiskelun ohjauksen merkitys Satakunnassa
Tässä julkaisussa tarkastellaan verkko-opetuksen kehittämistä ammatillisen opettajankoulutuksen toimintaympäristössä. Julkaisu on Opetuksen laadun strategisen kehittämisen hankkeen kustantama. Arvioinnin kohteena on ollut Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun verkkopilotti, jossa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajaopintojaan verkkovälitteisesti. Raportissa tarkastellaan verkko-opettajankoulutuksen haasteita ja onnistumisia, ja pohditaan verkkopedagogiikan haasteita ja mahdollisuuksia opettajaksi kasvamisen näkökulmasta. Julkaisua voivat hyödyntää ammatilliset oppilaitokset, opettajankouluttajat ja kaikki verkkoopetuksen parissa työskentelevät henkilöt.
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Ohjaako harjoittelu asiantuntijuuteen? : selvitys ammattikorkeakouluopiskelijoille toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä
Opiskelijoiden ja ohjaajien kokemuksia ohjausprosessista psykiatrisen hoito-opin kliinisessä opiskelussa
Opiskeluvalmiuksien kehittämispäivä oppisopimusopiskelijoille
Työssäoppimisen ohjausmalli
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
Mikroprosessoriohjattu hakkuri
Ohjauksen arviointi tuo päättäjät ja ohjauksen ammattilaiset samaan keskusteluun
Munuaisensiirron jälkeinen psyykkinen toipuminen – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kouluyhteisöohjaaja  : yhteisöllisyyden vahvistaja Niemistön koulussa
Polkuja työelämään
Ohjattu harjoittelu työelämässä : suositus 2011
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Kohtaamistaide : käsikirja ohjaajalle
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
Henkilökohtaisen opintosuunnitelmaprosessin ja sen tukijärjestelmän kehittäminen
Raskaan maastoajoneuvon monipyöräohjaus
Uusia oivalluksia omasta ohjaajuudesta - itselle näkyvämpi ohjauksen ammattilainen
Ohjausasiantuntijuus ja -kompetenssit ammattikorkeakoulujen aikuisohjaajien työssä
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Potilaiden kokemuksia varfariini-hoidon ohjauksesta
Nuorten ravitsemusohjaus verkossa - Viiveellisen verkko-ohjauksen kokeilu Ivalon yläkoululaisille ArctiChildren -sivustolla
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Autan - ohjaan - arvioin : Opinnäytetyön ohjaaminen ammattikorkeakoulussa
Imetysohjaus perhevalmennuksessa
HUS opiskelijaohjauksen käsikirja
Ohjaus ja arviointi liikenneopettajan erikoisammattitutkinnossa
Motivoivan ryhmänohjauksen ehtoja etsimässä
H-siltojen ohjauspiiri : radio-ohjaus kahdelle moottorille
Into, motivaatio, mielekkyys, päämäärä - Opinnäytetyönteon ja ohjauksen problematiikkaa
Ohjaus pedagogisena päätöksentekona
Alakoulun ohjausta kehittämässä : teoriaa ja käytäntöä
Tuutoroinnilla tuloksiin Joensuun yliopistossa
Vertaistoiminta kannattaa
AVH-yhdyshenkilön rooli AVH-potilaan kuntoutusprosessissa
Opinnäytetyöprosessin systematisoinnista
Voimaa ja vauhtia vanhuuteen : senioriliikunnan opetus - DVD
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa : mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus ja materiaalinhallinta
Friski -työkirjamenetelmän kehittäminen : kohti vastuullista aikuisuutta
Opettajankoulutusta verkossa? : verkkopilotti opettajankouluttajien ja opiskelijoiden näkökulmasta
Tehoa oppimiseen ja ohjaukseen
Imetyksen aika - opetusvideo
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Oppilaan ohjaaminen koulutyöhön kannattaa
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta
Tiivistelmä: AVH-yhdyshenkilön rooli AVH-potilaan kuntoutusprosessissa.
Ohjausmenetelmien innovointi opiskelijoiden tupakasta vieroituksen ammatillisen osaamisen edistäjänä : Tehoa tupakasta vieroituksen opetukseen ja oppimiseen toisella ja korkea-asteella
Maahanmuuttajataustaisen ohjaus koulutuksessa ja työelämässä
Terveydenhuollon opiskelijoiden kliininen ohjaus : hoitajien käsityksiä ohjaajana toimimisesta
Otetta ohjaukseen : Seikkailutoiminnan opas nuorelle ohjaajalle
Ryhmäohjaus diabeteksessa ongelmalähtöisen oppimisen menetelmällä : tyypin 2 diabetes
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän arjesta :  vinkkejä ohjaajalle
Oppilaanohjaus nuoren kasvun tukena
Pitääkö kaikkien väitellä?
Opinto-ohjauksen tarkoitus : Opinto-ohjaajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Yksilöllinen ohjaus osana Keski-Pohjanmaan aikuiskoulutuskeskuksen siivet kantaa -projektia
Yhdessä liikkuen ja leikkien - opas Perthesin tautia sairastavien lasten kotiharjoitteluun
Musiikkivideon ohjaus : Näkökulmia suomalaisen musiikkivideon ohjaamiseen
Raskaana olevan, synnyttävän ja synnyttäneen äidin sekä perheen imetysohjaus - hoitotyön suositus
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Esikäsittelylinjan logiikkaohjaus
Valaistuksen ohjaus neuvotteluhuoneessa
Ohjaus 2013 -asiakirja on jalostunut pitkän ja systemaattisen kehittämistyön tuloksena. Se on liittynyt JAMKissa keväällä 2010 tehtyyn havaintoon, kun näköpiiriin tuli selkeä tarve tarkastella korkeakoulutuksen ennakoitua rakennemuutosta. Tätä rakennemuutosta on hahmoteltu opetus- ja kulttuuriministeriön raporteissa ja seminaareissa sekä koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmissa jo vajaan kymmenen vuoden ajan. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa nähtiin tarpeelliseksi pohtia kaikkien nykyisten koulutusohjelmien opetussuunnitelmien uudistamista syksyllä 2010. Ohjaus on symbioottisessa suhteessa sekä korkeakoulun strategisiin tavoitteisiin, opetussuunnitelmauudistukseen sekä oppimisen mahdollistaviin erilaisiin rakenteellisiin järjestelyihin. Tämän takia vuonna 2009 laadittu Ohjaus 2009 -järjestelmän kuvaus haluttiin uudistaa yhtä jalkaa opetussuunnitelmauudistuksen kanssa. Julkaisussa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjausta. Ohjaus 2013 -asiakirjassa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjausta.
Oppiminen ja elämä hallintaan
Työelämäyhteistyö sosiaalialan ammattikorkeakoulutuksessa
Hopsista ohjausprosessiin : opinto-ohjaus ja ohjaustoimintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Muutoksen mahdollistaja? : tapaustutkimus ohjaavan koulutuksen merkityksestä Future - ammattitaidolla työelämään -projektissa Porin aikuiskoulutuskeskuksessa
Sotilaallinen kriisinhallinta
Hydrauliaggregaatin testauslaitteen ohjaus ja instrumentointi
Ohjauksen tarve lisääntymässä?
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
Leikkejä ja harjoituksia vastuullisen kulutuksen neuvontaan (ja muutama näyttelyideakin)
Valaistuksen ohjausjärjestelmät
Uskovaisten hengellinen aarre-aitta
Ensiaputapahtuma Riihimäen Karan koulun 10. luokkalaisille
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Opintojen ohjauksen benchmarking tekniikan alan koulutusohjelmissa : Kymenlaakson, Mikkelin ja Pohjois-Savon ammattikorkeakoulut
Tiivistelmä
Vaihtovirtaservomoottorien ohjaus
"Manusförfattaren hälsar till regissören! Regissören hälsar till manusförfattaren!" : Nuoren ohjaajan kokemus ensiaskeleistaan näytelmäkirjailijana
Ohjaus aikuislukiossa : "kapteenina jäänsärkijän komentosillalla"
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Elämän ensi eväät : kansio imetyksen tueksi
Sähkömoottorikäyttöjen automaatio
Ohjaustarpeiden arvioinnin merkitys aikuisten ohjauksessa
Osviitta - ammattialalle ohjaava koulutus : - uudenlaisen ohjaavan koulutuksen kehittäminen
Opinto-ohjauksen opetussuunnitelma Keski-Savon oppimiskeskuksessa
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä - hoitotyön suositus
Imetysohjauksen toteutuminen : vierihoito-osaston kysely äideille
Uutta kuormainhallintaa Ålöltä
Uuden amk-opiskelijan opas 2016-2017
Kaupunkiauton etutuennan ja ohjauksen suunnittelu
Kotona asuvien ikäihmisten ruokatottumukset ja ravitsemus Kalajoen kaupungissa
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Opiskelijoiden ohjaus tiedonhankintaan Jyväskylän palvelualojen ammattikorkeakoulussa
Opetusharjoittelun ohjaus : taustan hahmottamista ohjaustyön kehittämiseksi
Toiminnalliset menetelmät opinto-ohjauksen tukena
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Vaikuttavuuden jalanjäljillä : aikuisten ohjaus- ja neuvontatyön koulutuksen vaikutuksia osallistujien ohjausajatteluun ja verkostotyöhön
"Hiki kyllä tuli ja pulssi naputti toista sataa, mutta onnistumisen iloa en tuntenut" : tarinoita epämiellyttävistä liikuntakokemuksista
Työpaikkaohjaajan rooli ja merkitys työssä oppimisessa : kokemuksia ja ajatuksia työpaikkaohjaajakoulutuksesta
Kehu minua! : äitien kokemuksia imetyksestä ja siihen saatavasta tuesta
"Nää nuoret on valmiita tuonne maailmalle, mutta maailma ei oo valmis" : tutkimus kehitysvammaisten ohjaamisesta ja ohjauksen nykytilasta
Nuorten nivelvaiheen ohjaus Lapissa : esiselvitys
Neurologisen kuntoutujan ohjausmenetelmät allasterapiassa
Osallistavaan ohjaukseen osallistuminen : oppilaiden ja huoltajien toiveet ohjaukselle
"et mitä täällä tehään ja kuka tekee mitäkin" : Työntekijöiden näkemyksiä paikallisesta vammaispalvelujen työntekijän käsikirjasta
"Kyllä mä sisällön osaan itsekin suunnitella" : Sävelsirkku ohjaustoiminnan artenomin työn tukena ikääntyvien palvelutalossa
Lappilaista ohjausosaamista nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkimushanke
Kokeneiden ja kokemattomien autonkuljettajien liikennehavainnot
Asiakkaan omahoidon tukeminen osana sairauden hoitoa ja terveyden edistämistä
Ammatillisen opettajan käsikirja
Onnistunut ohjaus? : abiturienttien kokemuksia opinto-ohjauksesta
Rintapumpun käyttö ja käytön ohjeistus -Rintapumpun ABC – ohjelehtinen äideille
Yksilöllisen oppimisen turvaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Mentorointi oppimis- ja ohjaamisvälineenä : mentoroinnin käsitteen ja metodien tarkastelua valvonta- ja tarkastustoiminnan viitekehyksessä
Ensiapukoulutusta Mc Donald'sin henkilökunnalle
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Elinikäisen ohjauksen kehittämisen strategiset tavoitteet
Opiskelijan ohjaus kemian perusopintojaksolla
Opinto-ohjauksen voimavarat uusjakoon
Von Willebrandin tauti, raskaus ja synnytys : Opaslehtinen KYS:n äitiyspoliklinikalle
Hoitoalan opiskelijoiden käsityksiä ohjausosaamisestaan ja sen vastaavuudesta työelämän vaatimuksiin nähden
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Opettajatutoroinnin kehittäminen ammattikorkeakoulussa : ensimmäisen opiskeluvuoden opettajatutoroinnin kehittämishanke Turun ammattikorkeakoulun terveysalan koulutuksessa
Opas tinnituspotilaalle
Aikuisopiskelun tietopalvelujen, neuvonnan ja ohjauksen kehittäminen : opetusministeriön ja työministeriön asettaman valmisteluryhmän ehdotukset toimenpideohjelmaksi
Ohjelmoitavan moottorinohjausjärjestelmän toiminnan tutkiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä lasten imetystä Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä. Projektissa tuotettiin imetysohjausopas Kallion neuvoloiden käyttöön. Oppaan laadinnassa on noudatettu WHO:n, Unicefin ja Suomen sosiaali- ja terveysministeriön laatimia suosituksia täysimetyksestä ja imetyksestä muun ravinnon ohella. Imetyksen lopettamisen syistä tehtyjä tutkimuksia on hyödynnetty valittaessa oppaan sisältöä. Myös keskustelut valtakunnallisen imetyskouluttajan ja Oulaskankaan sairaalan imetysohjaajien kanssa sekä oppaan tilaajan edustajien kanssa ovat ohjanneet sisällön valintaa. Oppaan sisältöalueet ovat: imetyksen hyödyt äidille ja lapselle, sisäänpäin kääntyneet rinnanpäät, pakkautuminen, aristavat rinnanpäät, rikkoutuneet ja verta vuotavat rinnanpäät, tiehyttukos, rintatulehdus, rintakammo, imemislakko, maito ei riitä, herkkä herumisrefleksi, eri pari rinnat, yöherääjät, sammas, äidin diabetes, äidin synnytyksen jälkeinen masennus, äidin tulehdussairaudet ja vauvan rinnalta vieroitus. Projektin myötä on ilmennyt tarve imetysohjaajakoulutuksen järjestämiseksi äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille.
Tämä raportti kuvaa Jyväskylän ammattikorkeakoulun ammatillisen opettajankoulutuksen verkkopilottiprosessia, joka aloitettiin syksyllä 2013. Verkkopilotissa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajiksi pääosin verkkovälitteisesti. Verkkopilottia tarkasteltiin tutkimuksellisin keinoin ja tässä julkaisussa esitellään tutkimuksen keskeiset tulokset: verkkovälitteisen opettajankoulutuksen onnistumiset, kehittämisen kohteet ja hyvät käytännöt. Keskeisinä arvioinnin kohteina olivat verkko-ohjaus, verkkovälitteinen harjoittelu sekä opiskelijan ja opettajienkouluttajien yleiset käsitykset ja kokemukset verkkopilotista. Verkkopilotin tutkimustulokset osoittavat, että opettajankoulutuksen oppimisprosessin rakentaminen ja tukeminen verkkovälitteisesti on mahdollista ja verkkopilotissa oli monia onnistumisia, kuten verkko-ohjaus ja pedagoginen monipuolisuus ja läpinäkyvyys. Kehitettävää on vielä muun muassa opiskelijoiden verkko-taitojen tukemisessa sekä verkkovälineissä. Opiskelijanäkökulmasta opettajankoulutuksen verkkomuoto on tärkeä, opiskelun mahdollistava tekijä monille aikuisoppijoille. Tutkimustulokset auttavat verkko-opettajankoulutuksen kehittämisessä, sekä tuloksista on hyötyä myös kaikille verkko-oppimista toteuttaville tahoille.
Käsikirja maahanmuuttajan kuntouttavan työtoiminnan ja tuetun työllistymisen ohjaukseen : maahanmuuttajat mukaan
Palaute ohjaamassa oppijoiden kehittymistä
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Opintojen ohjausta ja tukitoimia koskeva kysely TAMKin toisen ja kolmannen vuosikurssin opiskelijoille keväällä 2009
Opiskelijoiden näkemyksiä opintojen alkuvaiheen ohjauksesta Mikkelin ammatti-instituutin koti- ja laitostaloudessa
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Luokanopettajakoulutuksen opetusharjoittelun ohjausmalleista
Ohjausjärjestelmästä apua opiskeluongelmiin
Opettajatuutorin opas
Tarinankerrontamenetelmä : Tie monipuoliseen ohjaukseen
Hyviä tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) toimintamalleja työterveyshuoltoon
Kouluttajan opas
Työssä oppimisen ohjaus vuorovaikutuksena
Tuntosarvet ohjaavat : projektiraportti ohjaustuokiosta Perhekeskus Tourutuvalla
Yhdenvertaisuutta, omanarvontuntoa ja yhdessä tukemista : erityisen tuen moniammatillinen ohjausmalli lukivaikeuden kysymyksiin Mynämäen lukiossa : yksin puurtamisesta kohti vertaistukea ja moniasiantuntijuutta
Oppimista oppimassa : opiskelutaito-opintojakson kehittäminen Itä-Suomen yliopistossa
Opas korkeakoulujen työelämälähtöisen täydennyskoulutuksen järjestäjille
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Työelämä tutuksi : va. Diakonia-ammattikorkeakoulun Pieksämäen yksikön Keskiviikko-projektin avulla
Tunneälyn ja ohjauksen kompetenssit : onko ohjausosaamisessa mukana tunneälyä?
Esteetön opintopolku korkeakoulutuksessa
Imetyksen ohjaus kätilöiden kokemana
Dialogisiirrot ohjauskeskustelussa
Nuorten ohjauksen kentät ja monialaisen yhteistyön mahdollisuudet
Suomen Blueprintin ennakkosuunnittelu : valtakunnallisesti toteutettavan ESR-hankkeen suunnittelu ideasta hankkeen läpimenoon
Osallistamisen käsikirja
Työelämän tulevat osaajat! : kuka maksaa viulut? : näkökulmia sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauksiin : Sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauskäytännöt -projektin loppuraportti
Itsearviointi kannattaa
Opettaja hoiva- ja huolenpitotyön oppimisen ohjaajana
Maalilaitteen kauko-ohjaus
Ohjausta, kiitos!
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Kohti yhtenäistä imetysohjausta : imetysohjauksen toimintasuunnitelman laatiminen Kanta-Hämeen keskussairaalan synnytysten tulosyksikölle
Elämänkaarinäkökulma ja toimijuus osana elinikäistä ohjausta
Opinnäytetyön laadun tekijät ammattikorkeakoulussa : suosituksia opinnäytetyötä ohjaaville
Syöpäpotilaan hyvä hoitopolku 2010–2015 -hankkeessa on kehitetty syöpäkuntoutuksen tukimuotoja yhdessä asiantuntijoiden, potilaiden ja heidän läheistensä sekä opiskelijoiden kanssa. Julkaisu avaa lukijalle hankkeen monipuolisia tuloksia, jotka kohdentuvat syöpäkuntoutujien tuen muotoihin ja menetelmiin. Terapeuttista kirjoittamista hyödynnetään nuorten syöpäkuntoutujien voimaantumista tukevana toimintana. Nuorten syöpää sairastavien psykososiaalisen tukea puolestaan toteutetaan teknologian avulla. Rintasyöpäkuntoutujien terveyden edistäminen etenee virtuaaliohjauksen menetelmin. Kroonistunutta syöpää sairastavien kuntoutujien elämänlaadun parantaminen perustuu arvostavaan läheisyyteen. Kuntoutumisen tuen yhteistyötä toteutetaan Varsinais-Suomen alueella Lounais-Suomen Syöpäyhdistys ry:n, Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin ja Varsinais-Suomen alueen perusterveydenhuollon toimijoiden kanssa.
Opintojen etenemisen edistäminen : erityistuen tarpeessa olevien opiskelijoiden tukeminen Pohjois-savon ammatillisessa instituutissa sosiaali- ja terveysalan Kuopion yksikössä
"Yksi aikuinen vastaa viittä nuorta" : ohjaus- ja neuvontatyön parissa työskentelevien käsityksiä aikuisuuden tuomista erityispiirteistä ohjaukseen
Opetuksen ja ohjauksen laatu Laureassa 2007 - 2009
Tutorointi suomalaisessa korkeakouluopetuksessa. Holhousta vai opiskelun tukemista. Tapaustutkimus omaopettajakokeilusta Oulun yliopistossa
Ohjaus 2013 : ohjausjärjestelmä Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Yötä päivää myötäpäivään : Slow-ilmiö inspiroimassa koreografian luomis- ja ohjausprosessia
Hear me, see me : Digital storytelling ohjaustyön välineenä
Opiskelijan ohjaaminen synnytyssalityöhön : opas kätilöille
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Tiivistelmä: Potilaiden kokemuksia varfariini-hoidon ohjauksesta.
Benchmarking opintojen ohjauksen kehittämisen välineenä
Omaohjaaja nuoren tukena : omaohjaajatyön nykytilan kartoitus ja omaohjaajan opas lastensuojelun erityisyksikkö OIVA Tarinassa
Jyväskylän ammattikorkeakoulussa ohjaus on symbioottisessa suhteessa sekä korkeakoulun strategisiin tavoitteisiin, opetussuunnitelmauudistukseen että oppimisen mahdollistaviin erilaisiin rakenteellisiin järjestelyihin. Tässä julkaisussa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjaustoimintaa.
Kuntoutusohjaus ja kuntoutusohjauksen prosessit Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Opas imetyksen erityistilanteisiin
Lyhytelokuvan tekemisestä ja kolme tapaa käyttää veistä
Hoitohenkilökunnan toiminta imetysohjauksessa ja käsitykset imetyksen edistämisestä
Politiikka ja luonnonvarat
Loma-asunnon ohjausjärjestelmien vertailu
Intoa on, onko aikaa : kooste harjoittelun kehittämishankkeessa toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä ammattikorkeakoulujen henkilöstölle
Pesukeskuksen pumppuohjauksen modernisointi
Ohjaus tohtoriopinnoissa : tasapainoilua haasteiden verkossa
Tutkimuksia opetusharjoittelun ohjauksesta
Opinnäytetyö opiskelijan silmin
Vertaisohjaus nuorelta nuorelle blogi-kirjoituksin
Sanataideosaamisen tuotteistaminen ja tarjoaminen kirjastoille ja kouluille
Syöpää sairastavan kuntoutusohjaus tulevaisuudessa
Yksilöllinen, perhekeskeinen sekä kannustava ohjaus astman omahoitoon
Ryhmänohjaaja aikuisopiskelijaryhmän alkuohjauksessa
Angina pectoris -potilaan hoidon ohjauksen laatu sairaanhoitajan arvioimana
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus
Korkeakouluneuvonnan vaikuttavat tekijät
Ohjaamisen mahdollisuudesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa äitien kokemuksista imetykseen liittyen Oulun kaupungin neuvoloihin, jotta neuvoloiden henkilökunta voi kehittää ja tehostaa imetysohjausta. Tavoitteena oli myös, että neuvola-asiakkaat hyötyvät opinnäytetyön tuloksista siten, että he saavat heidän tarpeisiinsa kohdennettua imetysohjausta. Tässä opinnäytetyössä imetystä tutkittiin laadullisesta näkökulmasta. Sillä kartoitettiin imetysongelmiin saatavaa tukea ja tuen tarvetta sekä imetysohjauksen merkitystä imetyksen jatkumisen kannalta. Tutkimusaineisto koottiin sähköisen kyselylomakkeen kautta, jonka kysymyksen olivat pääosin avoimia kysymyksiä. Tätä kautta äideille annettiin mahdollisuus kertoa mahdollisimman vapaasti aiheesta. Vastauksia saatiin yhteensä kuusi. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin sisällönanalyysia käyttäen ja vastaukset jakautuivat kuuteen alaluokkaan, joista muodostui kaksi tutkimuskysymystä. Tulosten mukaan imetykseen saatavalla tuella on suuri merkitys imetyksen jatkumisen kannalta. Äidit saavat tukea lähipiiriltä sekä terveydenhuollon ammattilaisilta. Lähipiiristä äidit saavat emotionaalista tukea ja kannustusta, tietoa ja neuvoja eri ongelmatilanteissa ja tilaisuuden jakaa tunteitaan ja kokemuksiaan vertaisympäristössä. Sairaalassa saatu informatiivinen tuki sekä emotionaalinen tuki ovat tärkeitä imetyksen käynnistämiseksi. Terveydenhoitajiin liittyen merkityksellisiä asioita ovat imetykseen kannustaminen ja positiivisuus imetystä kohtaan. Vastauksista ilmeni mm. että kaikille äideille tulisi tarjota tukea, kannustusta ja ohjausta, riippumatta siitä onko äiti ensisynnyttäjä, uudelleensynnyttäjä tai sujuuko imetys hyvin. Neuvoloiden käytössä olevan seitsemän askeleen ohjelman noudattaminen ehkäisisi monia ongelmakohtia imetyksen aikana ja antaa terveydenhoitajalle hyvän kehyksen imetyksen tukemiseen ja siitä keskustelemiseen äidin ja perheen kanssa.
Leikki päiväkodissa –kehittämishanke
SYKE-kurssilla oppiminen : kuntoutussuunnittelijaopiskelijoiden kokemuksia projektimenetelmästä
Ohjaavan koulutuksen merkitys työttömän työllistymisprosessissa
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Satoa ryhmästä : opas hyvinvointiryhmän ohjaajalle
Ammattina ryhmän ohjaaminen : ohjausprosessi ryhmänohjaajien kokemana ja kertomana
Tiivistelmä: Elämän ensi eväät - kansio imetyksen tueksi.
Nesteprosessin ohjaus- ja tiedonkeruujärjestelmä, osaprojekti : tiedonkeruulaitteisto ja datankeruu
Lantionpohjan lihasharjoittelu raskauden aikana
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää opiskelijaohjauksen laatua Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla. Tarkoituksena oli laatia opas opiskelijaohjauksesta Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla opiskelijaohjaajina toimiville kätilöille. Opinnäytetyön toteutustapa oli toiminnallinen. Aineisto kerättiin teoreettisen viitekehyksen ja laadullisen kyselylomakkeen avulla. Kysely toteutettiin sähköpostitse ja lähetettiin kolmelle kätilölle ja neljälle kätilöopiskelijalle Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla.  Sähköpostikyselyn tulokset analysoitiin kuvailevalla analyysimenetelmällä. Aineiston pohjalta laadittiin opiskelijaohjauksen opas osaston kätilöiden käyttöön yhteistyössä Hyvinkään sairaalan synnytyssalikätilöiden kanssa. Tuotoksena syntyi tiivis ja helppolukuinen opas, joka muistuttaa ohjaajaa tärkeimmistä ohjauksessa huomioitavista asioista. Opinnäytetyö on osa Hyvä Syntymä -hanketta, jonka yhteistyökumppaneina toimivat Hyvinkään sairaala, Jorvin sairaala, Oulun yliopistosairaala, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos sekä Suomen Kätilöliitto.
Taaperoimetys : Äitien kokemuksia taaperoimetyksestä sekä läheisten ja terveydenhoitajien suhtautumisesta siihen
Ohjaus Haaga-Heliassa - avaa ovet työelämään : Haaga-Helia ammattikorkeakoulun ohjausprosessit
Sairaanhoitajan perehdytys : perehdytyskansio Mehiläinen Kuopiolle
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Ryhmänohjauksen kehittäminen Voionmaan lukiossa
Opettajan ohjauskäytänteet alkuopetuksessa
Teatteritaide voi pelastaa oopperan
Erityisen hyvää opetusta ja ohjausta
Työssäoppiminen ammatillisessa koulutuksessa
Opon apu on kysyttyä lukiossa : opinto-ohjauksen määrä ja resurssit vaihtelevat Oulussa
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Mannaa Jumalan lapsille
Urasuunnittelulla korkeakoulutetut työmarkkinoille
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Painonhallinta psykologisella lyhythoito-ohjelmalla sairaanhoitajaopiskelijoiden toteuttamana
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Yläkoululaisen toiminnanohjauksen tuki tuottavan kirjoittamisen näkökulmasta
Ohjaustoiminnan mallintaminen organisaation kehittämisen välineenä
Työssäoppimisen ohjaajien koulutus Jyväskylän sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksessa
Vaikuttavaa ohjausta : näkökulmia ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyön ohjaukseen [Julkaisurekisteri]
Salon aluesairaalan gastroenterologisen potilaan potilasohjaus
Herkkyys elämänkulun varrella : aineistolähtöinen fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus herkkyyden kokemuksista
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Kolmivaihemoottorin ohjaus taajusmuuttajalla
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Monikultturaalinen ohjaus
Ryhmänohjaajan käsikirja tueksi opiskelijan ohjaamiseen : ohjeistus Vaasan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja matkailun yksikön ryhmäohjaukseen
Kunnolla ymmärretty, totuudellisesti sanottu : ohjaajantyöhön liittyviä kysymyksiä koskien havaintoa, henkilökohtaisuutta, myötätuntoa ja syvällisyyttä
Ryhmäohjaus diabeteksessa ongelmalähtöisen oppimisen menetelmällä : tyypin 1 diabetes
Tiivistelmä.
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Maahanmuuttajaoppilaiden ohjaus opettajan näkökulmasta
Tiivistelmä myös suomeksi.
"Hätähousut, yrittäjät ja luontaiset kirjoittajat" : Luokanopettaja viides- ja kuudesluokkalaisten kirjoittamisen ohjaajana ja arvioijana
Sähkötyökoneen moottorinohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Monikulttuurisen opiskelijan työssäoppimisen ohjaamisen prosessimalli : TOP-hankkeen tuloksia
Rankaisusta ohjaukseen
Miehinen juttu : opas miesten terveyden edistämiseen
Yliopistosta työelämään : opintopolun työelämäorientaatiota tukemassa
Opinnäytetyön ohjaus käsitteenä ja sisältönä
Ponsi : ikääntyvien pitkäaikaissairaiden kuntoutusohjaus- ja neuvontapalveluiden arviointi- ja kehittämisprojekti 1997-1998
Erityistä somea? : kokemuksia erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden oppimisesta, opetuksesta ja ohjauksesta sosiaalisessa mediassa
Urbaani vanhemmuus - kolme imetysohjaukseen liittyvää erityiskysymystä
Moniääninen työnohjaus : kokemuksia musiikista työnohjaajien kertomana
Omahoidon tukeminen ja omahoitopisteen kehittäminen Koivukylän terveysaseman hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Fresh meat : Roller derbyn alkeiskurssin kehittäminen
Vaikuttava elinikäinen ohjaus : tutkimusperustainen opas ohjausjärjestelyjä koskevaan päätöksentekoon ja palvelujen toteuttamiseen : tiivistelmä
Oppilaitosten ohjaavien opettajien näkemyksiä opetusharjoittelun ohjauksesta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
2-Tyypin diabetes ja hoitoon sitoutuminen : Simulaatioharjoitus sairaanhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Uranvaihtoyrityksen asiakkaat ja uudelleensijoittumisprosessi.
