http://www.yso.fi/onto/yso/p17872 haahka
haahka haahka
Väkäkärsämadot haahkan kuolevuustekijänä - epäilevä näkökanta
Sorsanpoikaset
Linnustoselvityksiä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesinä 2000 ja 2001.
Haahkapoikueiden menestymisestä ja lokkien aiheuttamista poikastappioista Suomenlahdella
Näätäeläintalon lintuja
Allihaahka, kaukovieras Jäämereltä
Väkäkärsästä reovirukseen : taudit haahkojen rasitteena
Sinileväkukintojen jälkeiset nodulariinikertymät haahkoissa (Somateria mollissima)
Suomen riista. 42
Suupohjan haahkat 1998-2007 : vuosi haahkan siivillä
Haahkan ja lokkien kannankehitys rannikoilla 1986-2007
Haahkaa suojeltava!
Kirjahaave kansiin : omakustannejulkaiseminen vaatii aktiivisuutta
Kyhmyhaahka ja allihaahka ovat saariston arktisia vieraita
Allihaahkan syysmuutto Itämerelle
Valppauden koordinointi haahkanaaraiden (Somateria mollissima) kesken
Haahkanelämää
Suomen riista. 45
Suomen riista. 22
Pohjoismaisia satuja
Haahkan syysaikainen esiintyminen Ahvenanmaalla
Mihin haahkanpoikaset katoavat?
Huono poikastuotto verottaa haahkakantaa
Haahka, ainoa valtamerisorsamme
Silmälasihaahkan salainen talvehtimispaikka löytyi
Haahkamuuttoa seuraamaan
Neljän saaristolintulajin viimeaikainen kannankehitys Suomessa
Haahka elää meren hengessä
Allihaahkan esiintyminen Satakunnassa
Suomen riista. 50
Allihaahka - katoava arktinen jalokivi
Yhteenveto linnustoselvityksestä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesällä 2003.
Grönlannin linnusto hyödyntäjien kourissa
Villi Suomi
Tiivistelmä.
Sinilevämyrkkyjä löytyi haahkan ja kampelan maksoista
Haahkamamma ja kyy
Tiirojen, sotkien, naurulokin ja haahkan kannankehitys rannikoilla 1986-2006
Onko koiraslaskennoista haahkakantojen seurantaan?
Suomen riista 40.
Merikotka jakaa mielipiteitä
Riittääkö haahkalle ravintoa Suomenlahdella?
Tuulivoimalat uhkana Nyhamnin allihaahkoille
Tieteen tuloksia
Suomen riista. 41
Suomen riista. 46
Haahka Somateria mollissima jälleen pesivänä Perämerellä
"Haahkat hakevat ihmisestä suojaa."
Kevätmetsästyksen vaikutus haahkan pesintään
Okadahapon ja sitä tuottavien Dinophysis spp. lajien esiintyminen läntisellä Suomenlahdella
Riistantutkimuksen palsta : Miksi haahkakoiras lentää Suomeen
Allihaahka tuo terveiset tundralta
Merilintujen syksyinen esiintyminen ja runsaus Varsinais-Suomen ja Länsi-Uudenmaan saaristoalueilla
Haahkanpoikasten massakuolema ja loisepidemia Söderskärillä 1995.
Suomen riista 37.
Pesäpaikkakohtainen saalistusriski ja sen vaikutus haahkan (Somateria mollissima) pesyekoon vaihteluun
