http://www.yso.fi/onto/yso/p17806 päiväsairaanhoito
päiväsairaanhoito päiväsairaanhoito
Lastenneurologinen ja foniatrinen päiväsairaala - parasta palvelua perheille : päiväsairaalan kehittämisprojekti
Hyvinvointipalvelut : kilpailua ja valinnanvapautta : vastuullista kilpailua ja valinnanvapautta hyvinvointipalveluihin
Lasten ja nuorten hyvinvointi ja terveys 1990-luvulla : Sotka-tietoihin perustuva tilastoraportti hyvinvointiselontekoa valmistelevista kunnista
Sielunhoidon aikakauskirja 9
Kiintopisteitä arjessa : raportti päihdehuollon päivätoimintakeskuksista 1990
Vanhusten päiväsairaalahoidon vaikutukset kotisairaanhoidon potilaiden selviytymiseen : Kirkkonummen-Siuntion vanhustutkimus
Päiväkoti-päiväsairaala dementeille vanhuksille
Keski-Suomen läänin vanhustenhuollon kehittämisseminaari, Summassaari 29.-30.10.1986
Vanhusten päiväsairaanhoito
Miksi masennus vie eläkkeelle?
Päiväkirurgia
Sosiaali- ja terveydenhuollon palvelukatsaus 2000
Lapsen aika
Aikuisten mielenterveyspalvelut muutoksessa : Merttu-tutkimuksen palvelukatsaus
Apua : pitkäaikaisesti sairaan lapsen perheen tukimuodot
Työssä jaksaminen mielenterveyskeskuksen päiväosastolla hoitajien kokemana
Teemapäivä Kiertokadun päiväkodissa : Nallehoitajan vastaanotto
Hoitoelvytyskoulutusta lasten ja nuorten terveysneuvonnassa työskenteleville terveydenhoitajille
Laadukkaat dementiapalvelut : opas kunnille
Päiväkirurginen hoitotyö ja päiväkirurgisen hoitotyön oppiminen
Sosiaali- ja terveydenhuollon palvelukatsaus
Päiväkirurginen hoitotyö
Vaivaisenluuleikkauspotilaan pre- ja postoperatiivinen ohjaus päiväkirurgiassa
Heti hoitoon - hus, hus! : jälkikäteen kirjoitettu päiväkirja
Kotikäynti ja sen merkitys hoidon jatkuvuudelle terveysalan opiskelijan kuvaamana
Lyhythoitoisten potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeen annetusta ohjauksesta ja selviytymisestä kotona
Päiväsairaanhoidon työryhmän mietintö
Omapotilas ja opiskelija - ohjatun harjoittelun malli : yksilövastuisen hoitotyön ilmeneminen opiskelupäiväkirjojen analyysissä
Sosiaaliturva Suomessa 1996.
Muutostyössä : työterveysyhteistyötä muuttuvissa töissä
Hoitotyö päiväkirurgisella osastolla
Vanhusten päiväsairaalahoidon vaikuttavuus ja kustannukset
Tasaisen kehityksen takuumies : 60-vuotias
Slalli : Suomen lastenhoitoalan liiton jäsenlehti
Hoitotakuun talous : hoitotakuun vaikutus terveydenhuollon menoihin, toimintaan ja sairausvakuutuskorvauksiin
Uskomattomia uhrauksia
Kuin katselisi kuvastimesta
Tiivistelmä suomeksi.
Vuodeosastopalvelujen ja päiväkirurgian käyttö 1998 = Bruket av bäddavdelningstjänster och dagkirurgi 1998 = Use of inpatient ward services and day-surgery 1998
Päivätoimintojen palvelurakenteen muutos - taustalla tavoitteet ja asiakkaiden toiveet
Heinäveden kiertävässä päiväsairaalassa viihdytään
Laatutyökalut
Kotiväylä : viittomakielinen kotihoito, viittomakielinen päivätoiminta, kuntien henkilöstön koulutus : raportti Kotiväylän toiminnasta 2000
Työyhteisöt, kunnat ja yksikkökustannukset
Sairaan lapsen päivähoito : kartoitus huoltajien mahdollisuuksista turvata sairastuneen lapsen päivähoito
Kelan sairausvakuutustilasto
Isien kuvauksia osallistumisestaan leikki-ikäisen lapsensa hoitoon päiväkirurgiassa
Kunnalliset sosiaali- ja terveydenhuollon palvelut
Ihmisyyden pisaroita : vaivaishoidosta perusturvaan : Kuhmon sosiaali- ja terveystoimi ennen Kainuun maakunta- kuntayhtymää 1865-2004
Lyhytkirurginen potilas terveydenhuollon asiakkaana
Asiakastyytyväisyys sosiaalikeskuksessa 2005
Geriatrian, psykogeriatrian ja pitkäaikaissairaanhoidon kehittämisohjelma
Reumaosasto muutti ja muuttui - uusi nimi Sisätautien päiväsairaala 30.
Ihminen terveydenhuollossa -projekti. Osaraportti 6, Marian sairaalan Lauttasaaren osaston päiväsairaalaselvitys : 50 ensimmäistä potilasta
Oppimispäiväkirja itsearvioinnin tukena : Kehittävän opiskelija-arvioinnin kokeilu. Loppuraportti II
Oikeus hyvään hoitoon : tiedä oikeutesi ja pidä niistä kiinni
Lapsuus : erityinen elämänvaihe
Osastonhoitajan työ erikoissairaanhoidossa 1990-luvulla ja 2000-luvulla : toimivalta, vastuullisuus ja asiantuntijuus lähijohtajuudessa
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Vanhusten päiväsairaanhoitotoiminta Varsinais-Suomessa
Kolme vuotta psykiatrisesta päiväsairaalahoidosta - mitä potilaille kuuluu?
Selvitys mielenterveyskuntoutujien asumisesta Lesti- ja Perhonjokilaakson kunnissa
SLAL : Suomen lastenhoitoalan liiton äänenkannattaja
Keski-Suomen läänin valvotun kotisairaanhoidon ja päiväsairaanhoidon järjestämistä koskeva kysely-yhteenveto vuonna 1989
Slalli
Psykiatrisen päiväosaston palvelukyky ja palvelun laatu potilaiden ja hoitoon lähetettävien avohoitoyksikköjen arvioimana
Kotisairaanhoito
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat. Osa 1
Vanhustyö
Perioperatiivisen hoitotyön lisäkoulutuksen arvioita : haastattelututkimus sairaanhoitajille
Päiväkirurginen hoitotyö hoitotieteellisessä tutkimuksessa
Päiväkirurgisen polviniveltähystyspotilaan ohjaus potilaan ja perheenjäsenen näkökulmasta
Psykiatrisen hoidon tulostutkimus : kokemuksia KYKS:n psykiatrian klinikalta
Virtaa vanhuuteen : ikäihmisten kotona asumisen tukeminen
Tamperelaiset päiväsairaalavanhukset : sairaudet, toimintakyky ja sairaalapäivien käyttö verrattuna kotisairaanhoidon vanhuksiin
Tiivistelmä: Teemapäivä Kiertokadun päiväkodissa : Nallehoitajan vastaanotto.
Päiväkirurgisen potilaan kirjalliset hoito-ohjeet
Kehittävän opiskelija-arvioinnin kokeilu : loppuraportti. 2, Oppimispäiväkirja itsearvioinnin tukena
Sisar Cecilia - hyvä ihminen : Cecilia Blomqvist diakoniatyön tienraivaajana
Tiivistelmä: Työssä jaksaminen mielenterveyskeskuksen päiväosastolla hoitajien kokemana.
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmät.
Sairaanhoito ja huolenpito
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveydenhuollon palvelukatsaus 1997
Sairaanhoitovakuutus - sairaus vai mahdollisuus
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
