http://www.yso.fi/onto/yso/p17875 läheisriippuvuus
läheisriippuvuus läheisriippuvuus
Isä muuttaa yläkertaan
Keltainen kevät
Kun kouluun ei voi mennä : Koulupelkoisen lapsen hoitoprosessi ala-asteella koulun henkilökunnan näkökulmasta
Kerro kerro kuvastin : opettaja oppilaan peilinä läheisriippuvuus -näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä: Perheenjäsenen alkoholismi lasten ja puolison kokemana.
Läheisriippuvuus ja sen hoidot
Ilonan kasvu kivusta valoon : Carl Jungin symbolismiteorian mukaan Timo Pusan romaanin luenta
Hallintaa vai huolenpitoa?
Limeroituminen 15 - 17-vuotiaiden tyttöjen seurustelussa
Taakkana läheisriippuvuus : kenen elämää elät?
OLLA VAI ELÄÄ? : mitätöity lapsi aikuisena
Läheisriippuvainen ihminen
Punainen pallotuoli
Ystävä sä naisien : romaani
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Läheisriippuvuudesta kuntoutuminen
Askeleita läheisriippuvuudesta toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Selviämistarina : alkoholi parisuhteessa
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Riippuvuuksista elämään : projekti päihdeperheiden lasten ja syrjäytymisvaarassa olevien nuorten tueksi Kokkolassa
Läheisryhmät : oma elämä alkoholistin läheiselle
Häpeän, pelon ja vihan vallassa : omaelämäkertatutkimus lapsen tunnekokemuksista alkoholiperheessä
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Kuollut kulma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kun elämä ahistaa : Krito-ryhmästä apua läheisriippuvuuteen
Narcisa : tuhkien madonna
Kotiliesi 2011 : 13.
Parantava läheisyys
Virtahevon arvoitus : Tommy Hellstenin läheisriippuvuusteorian systemaattinen analyysi
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Tule lähelle, mene pois : rakkaus ja riippuvuus parisuhteessa
Vapaudu riippuvuudesta : addiktiivisen persoonallisuuden paraneminen
Sisällä vapaus : NLP ja läheisriippuvuuden elämänmuutokset
Vastoin miehen tahtoa
Läheisriippuvuuden olemus
Riippuvuusajattelu : itsepetoksen ymmärtäminen
Vievätkö tunteesi sinua?
Mutta olihan minulla äitiys, sitä hän ei ollut voinut minulta viedä : perheväkivaltaa kokeneiden naisten sitoutuminen äitiyteen
Pakko saada : addiktoitunut yhteiskunta
Kotivammaiset eli "Miten sinua kohdeltiin lapsena?"
Välimatka
Läheisriippuvuus alkoholistin läheisenä- Opaslehtinen
Onni olevana
Läheisriippuvuus alkoholistiperheessä : -oppaan laatiminen
Kirjakatsaus
Haavoittunut vanhemmuus
Riippuvuus : valheiden verkko
Irti läheisriippuvuudesta : miten lopetan muiden holhoamisen ja alan huolehtia itsestäni
Elämä on matka : läheisriippuvaiset kertovat lapsuudestaan, elämästään ja ajatuksistaan
Läheisriippuvuus ja nainen : kriisihoidon mahdollisuudet läheisriippuvuuden hoidossa
Perheenjäsenen alkoholismi lasten ja puolison kokemana
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Tiivistelmä.
Enkeli ja virtahepo : satu läheisriippuvuudesta aikuisille lapsille
Älä unohda itseäsi : opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Muoti Plus
Naisen paras ystävä
Virtahepo olohuoneessa
Lehtokurppa
Exäholisti : kuinka pääset irti entisestä
Lukittu lähde
Kotivammaiset, eli, "Miten sinua kohdeltiin lapsena?"
Läheisriippuvainen voi löytää apua itsehoitoryhmistä
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Läheisriippuvuus - muodikas tapa syyllistää naiset?
Kuollut kulma
Vieroitusoireita
Kenen elämää elät?
Alkoholiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Nuorten kertomaa : elämää alkoholiongelmaisen läheisen kanssa
Huomenna hoitoon : märkä päiväkirja
Muoti + kauneus
Läheisriippuvuus : muodikas tapa syyllistää naiset?
Berliininpoppelit
Miten läheisenä selviän? : valistustilaisuuksien järjestäminen erilaisista riipuvuuksista kärsivien läheisille
Virtahepo olohuoneessa : läheisriippuvuus ja sisäisen lapsen kohtaaminen
Vuosi elämästä
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
