http://www.yso.fi/onto/yso/p17896 housut
housut housut
Myyrän housut
Housu-vallankumous
Koko kansan housut
Vaatteen merkitys sekä pukeutumiseen liittyvät ongelmat CP-vammaisilla lapsilla ja nuorilla
Vaatetusalan ammattitekniikan käsikirja
Joka tyypin kaavakirja
Silmäpaosta sisustukseen : uutta vanhoista sukkahousuista
Aikuisen naisen housut : housujen valmistamisen oppimateriaalia aikuisopetukseen
Naisten pukimien peruskaavat 1 : vaatetusalan kaavatekniikka
Myyrän seikkailut
Joukossa rohkeus tiivistyy : Housut pois -musikaali lunastaa ennakko-odotukset
Akkojärven ja Housunjärven valuma-alueet : Osa 1: hajakuormitusselvitys : Osa 2: suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
Suuri käsityölehti 2005 : 1.
Ohjeet oikeanlaiseen housujen käyttöön suomalaisissa naistenlehdissä 1920-1940-luvuilla
Venla  3: puserot, liivit, leningit, hameet, housut. 03
Olvassuon & Iso Tilansuo-Housusuon luontoa ja historiaa : Suometsäerämaa Life -projektin perusselvitykset
Mä olen pahoillani että mä olen alasti
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Naisten pukeutuminen agraarisen Suomen mediassa
Leikisti ja oikeasti : Kansakoulun luokkanäytelmiä
Farkkukirja
Taidogi : japanilaisen budolajin taidon harjoittelu- ja kisa-asu
Klassikko : jokaisen miehen tyylikirja
Suuri käsityölehti 2006.. 1
Vaatetusalan ammattitekniikka : työtapakortisto. 2, Vyöt ja vyötäröt
Kauneimmat käsityöt 5 : neulo ja virkkaa
Mainoksesta makuuhuoneeseen
Leggingsit : nousu ja tulevaisuus
Musta on musta : O.D.D. Metal Wearin miestenhousumalliston päivittäminen ja käytettävyyden tutkiminen
Lasten kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet
Teatterin kassa kilisee
Urheilevien naisten suosikki : housut naisten urheiluvaatteena sotien välisenä aikana
Iso Tilansuo-Housusuon Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Pfanner Strech-Air -työasu metsurille : puku metsien gladiaattoreille
Kotivaatturi : naisten housut -peruskaava
Mittojen mukaan hame & housut
Valmista itse sääntöjen mukaiset ja lajille ominaiset kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet: tytön mekko pojan housut
Susi sanoi pusi pusi lp 1318
Louhelan uudet vaatteet
Suuri Käsityölehti
Suuri käsityölehti 2009
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Naisten housujen käytön esiinmarssi
Pikkukarhun uusi potta
Suomalainen naisten housujen peruskaava 2005
Muoti+Kauneus 3/94
Mittatilauspainehousujen vaikutukset palautumiseen kaksi vuorokautta hypertrofisen, maksimivoima- ja nopeusvoimakuormituksen jälkeen
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Missä vika? : vaatturin virhekirja
Muoti+Kauneus 6/94
Boulderointiin soveltuvien kiipeilyhousujen suunnittelu ja materiaalitestaus
Naisten työhousujen tuotekehitys SK Tuote Oy:lle
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2002
Liivit : naisen salaiset aseet
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Miesten vaatteiden valmistuksen ohjeistus : oppimateriaalin valmistus
Farkku : mallit ja muodot
Kauneimmat käsityöt
Naisten housut : maailmanlopun enne vai käytännöllinen puvunparsi?
Käyttäjien kokemuksia villavaippahousuista internetin keskustelupalstalla
Näyttämön iso imu : Muusikko Aki Louhela nauttii uusista teatterihaasteista, mutta ei edes harkitse laulun jättämistä
Suolla matkailu on nouseva laji : EU-rahalla soita luonnontilaan ja pitkospuita matkailijoille ; Turvekylpyjä suosaunassa
Sukkahousumalliston suunnittelu Vogue Group Oy:lle
Tiivistelmä.
Työasukokonaisuus vanhustyöhön erikoistuneille lähihoitajille : työliivi, -housut ja esiliina
Pylly paljaana, laatu edellä : Oulun kaupunginteatterin Housut pois -musikaali täyttää siihen kohdistuneet ennakko-odotukset
Nuoruuden intoa, juomalauluja ja punnittuja säkeitä
Yksilöllisten naisten housujen peruskaavojen kehittämistutkimus
Mittataulukkokaavoitus : case Ski cross -housujen kaavoitus asiakkaan mittojen mukaan
Sukupuoli nyt! : purkamisia ja neuvotteluja
Ompele oikein. 2, Housut
Jerryn housut : matkalaisen pienet pöksypulmat
Naiset housuissa
Muoti + kauneus 6/94
Keskoslapsen vanhemmuus ja vertaistuen merkitys keskoslapsen perheille
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 3, Puserot, liivit, leningit, hameet, housut
Housut pois ja avantoon
Kotivaatturi. Naisten housut -peruskaava
Possun pöksyt
"Hame, housut, hamehousut! Vai mikä on tulevaisuutemme?" : naisten päällyshousujen käyttöä koskevat pukeutumisohjeet ja niissä rakentuvat naiseuden ihanteet suomalaisissa naistenlehdissä 1889-1945
Muodin vuosikymmenet : 1800-luvulta nykypäivään
Valmista itse sääntöjen mukaiset ja lajille ominaiset kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet: tytön mekko, pojan housut
