http://www.yso.fi/onto/yso/p17849 ihmisoikeuspolitiikka
ihmisoikeuspolitiikka ihmisoikeuspolitiikka
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta
YK:n ihmisoikeustoimikunta ja rakenteellisten muutosten illuusio
Suomen ulkoasiainhallinnon ihmisoikeuspoliittinen toimintaohjelma 2013-2015 : liite Suomen ulkoasiainhallinnon ihmisoikeusstrategiaan
Ihmisoikeudet : kysymyksiä ja vastauksia
Ihmisoikeudet Euroopan unionin ulkosuhteissa
Mitä oikein opimme K & T:n tapauksesta
Tiivistelmä.
Suomen kehityspoliittinen toimenpideohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 16.2.2012
Erilaisuudesta maailmankansalaisuuteen
Valvontaelinten ratkaisut velvoittavat
Oikeutta ilman rangaistuksia? : uhrien näkökulma totuuden ja oikeuden politiikkaan Chilessä 1990-1993
Kansalaisyhteiskunta inhimillisen edun ajajana valtiosuvereenisuuden areenalla : kansalaisjärjestöjen asema Euroopan turvallisuus- ja yhteistyökonferenssin inhimillisessä ulottuvuudessa
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
Ihmisoikeudet ja Suomen ulkopolitiikka : ulkoasiainministeri Tarja Halosen eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle antama selonteko Suomen hallituksen ihmisoikeuspolitiikasta 11.11.1998
Kansalaisjärjestöt paikallistason ihmisoikeuspolitiikan määrittelykamppailussa : tapaustutkimus lähisuhde- ja perheväkivallan vastaisen ohjelman valmistelusta Espoossa
Poliittisuuden kriteeri kansainvälisen oikeuden pakolaiskeskustelussa
Musta pantteri : kirjoituksia ja puheita
Nigeria, esimerkki ihmisoikeussääntelyn ja ihmisoikeustodellisuuden välisestä ristiriidasta
Maailma.net
Eurooppalainen kriminaalipolitiikka ja kriminalisointiperiaatteet
Ihmisoikeuspolitiikka painopiste itsessään - naiset, lapset ja vähemmistöt keskiössä : ulkoministeri Tarja Halosen haastattelu
Ihmisen asema Yhdysvaltojen politiikassa
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Raha vai lapset : lapsen oikeuksien sopimus perheenyhdistämislainsäädännössä
Kansainvälisen yhteiskunnan ihmisoikeusutopia : tutkimus ihmisoikeuksista osana Suomen ulkopolitiikkaa 1990-luvulla
Suurlähettiläs Erkki Kourula vakuuttaa Euroopan neuvoston rooli on merkittävä
Turkki : Euroopan rajalla?
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Kuusi vuotta on kulunut
Tehokas ihmisoikeuspolitiikka on parasta globalisaation hallintaa
Suomen ulkoasiainhallinnon julkiset ohjeet Euroopan unionin ihmisoikeuspuolustajia koskevien suuntaviivojen käytännön toteuttamisesta
Ihmisoikeudet julistuksesta toteutukseen
Kehitystä hinnalla millä hyvänsä? : rationalismi ja ihmisoikeudet Intian väestöpolitiikassa
Etyjin kolmenkympin kriisi
Solidaarisen Euroopan puolesta
Suomen ulkoasiainhallinnon YK-strategia
Maailman pakolaiset
Ihmisoikeusraportti
Etelä-Afrikan intialaiskysymys vuosina 1946-1954
Ihmisoikeudet ja Suomen ulkopolitiikka : ulkoasiainministeri Erkki Tuomiojan eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle antama selvitys Suomen hallituksen ihmisoikeuspolitiikasta 29.11.2000
Roistovaltio : maailman ainoa supervalta
Politkovskajan perintö
Laajan turvallisuuden ulottuvuuksia : ihmisoikeudet ja Suomen ulkopolitiikka
Ihmisoikeudet kansainvälisen politiikan välineenä : valtioiden ihmisoikeuspolitiikan päämääristä ETYKin Helsingin-seurantakokouksessa
Suomalaisformojen vastuu globaalissa etelässä
Mainettaan parempi ihmisoikeustoimija
Ihmisoikeuspolitiikan etsikkoaika
Kansallinen perus- ja ihmisoikeustoimintaohjelma 2012-2013
Eduskunnan oikeusasiamies lapsen oikeuksien valvojana
Euroopan unionin vuosittainen ihmisoikeusraportti
Kiina rynnistää huipulle
Oikeuden politiikka : Étienne Balibarin haastattelu
Ihmiskaupan kierre on katkaistava
Tasavallan Presidentin Le Monde -lehdelle myöntämä haastattelu 30.5.1980 (otteita)
Valtion selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Kenen oikeuksia turvataan kansainvälisellä lailla?
Demokratia- ja ihmisoikeusarvot maailmassa : läntisen ehdollistamispolitiikan tarkastelua ja arviointia
Pakolaisuudesta ja pakolaispolitiikasta : Suomen ja Ruotsin mallien osittainen vertailu
Ihmisoikeudet Euroopan unionin ulkosuhteissa : erityistapauksena Kiinan ihmisoikeustilanne
Espanja : abortin kieltäminen tarkoittaa sen yksityistämistä
Pieniä tekoja : oikeutta ihmisille - kirjeitä pahiksille!
Eurooppa havahtui antisemitismiongelmaan
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa = Människorättsfostran och -utbildning i Finland
Ihmisoikeudet EU:n Afrikka-suhteissa
Sielu jäissä
Huomenna on liian myöhäistä
Apartheidin vastaista toimintaa Suomessa 1985-1991 : Eristetään Etelä-Afrikka -kampanja vaihtoehtoisen poliittisen vaikuttamisen viitekehyksessä
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
IHF seuraa Itävallan vapauspuolueen ihmisoikeuspolitiikkaa
Ei huomista ilman eilistä : Chilen ihmisoikeuspolitiikan kehitys 1990-2006
Kansainväliset sopimukset ja Suomen ulkomaalaispolitiikka
Mitä oikein opimme K&T:n tapauksesta
Suomeen perustettava kansallinen ihmisoikeusinstituutio
Hyvä verojärjestelmä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen omaisuudensuojaa koskevan oikeuskäytännön valossa
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Kehityksen etiikka ja filosofia
Kansalaisyhteiskunnan vaikuttamisen keinot : tapaustutkimus kansalaisjärjestö Amnesty Internationalin vaikuttamiskeinoista ja -kanavista ihmisoikeusasioissa
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Miten Kiina perustelee ihmisoikeuspolitiikkaansa? : kulttuurirelativistinen ihmisoikeuskäsitys universalismin haastajana
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet
Ihmisoikeuspohjainen lähtökohta Suomen kahdenvälisessä kehitysyhteistyössä
Tiivistelmä suomeksi.
Välittääkö Amnesty köyhyydestä?
Vihapuhe ja kirkko
Tasa-arvo mielikuvien takana
Rajoitettua nationalismia : vähemmistöoikeuksien poikkikansallinen hallinta sodan jälkeisessä Euroopassa
Kurdipostia maailmalta : Turkin suurlähetystö muistaa aktivistia valituilla leikkeillä
Jotain vanhaa, jotain uutta
Ulkopolitiikka ja ihmisoikeudet : Suomen kansainvälisen ihmisoikeuspolitiikan murroskausi 1985-1995
Terveys ihmisoikeuskysymyksenä
Ahneus ja sodankäynti : tasavaltalainen filosofia palkkasoturien vastaisen normin taustana
Elämäntyönä ihmisoikeudet
Espanjan hallitus ajaa oikeusministeri Alberto Ruiz Gallardónin johdolla maan aborttilainsäädännön tiukentamista. Uusi laki vie maan vuosikymmenten taa sallien raskauden keskeytyksen vain raiskauksen uhreille tai naisille, joiden hengen raskaus vaarantaa..
Totuus ja sovittelu : Matti Wuoren haastattelu
YK kaipaa vallankumousta : Martti Koskenniemi [haastattelu]
Oikeudenmukaisuus ja luottamus kestävän yhteiskuntakehityksen perustana : oikeusministeriön hallinnonalan tulevaisuuskatsaus 2010
Slovakian haasteena romanit ja unkarilaiset
Valtioneuvoston ihmisoikeusselonteko 2014.
Suomen ulkoasiainhallinnon ihmisoikeusstrategia
Kansalaisuuden ja ihmisoikeuksien välissä. 2, Toiset
Ihmisoikeudet maailmassa ja EU:n politiikka 2001
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Kirjeitä Euroopan yhtenäisyyden ja ihmisoikeuksien universalismin haudalta?
Yhteiset ihmisoikeutemme
YK:n ihmisoikeustoimikunnasta YK:n ihmisoikeusneuvostoon : tehostuuko kansainvälinen ihmisoikeussuojelu?
Yk:n hyvätkin teot on syytä muistaa : Marjatta Rasi [haastattelu]
Artikla 13 ja sitä seuranneet ihmeelliset tapahtumat EU:ssa
Taustaselvitys kehitysmaiden alkuperäiskansoja tukevista kansainvälisistä organisaatioista
Ihmiskäsitys ja rikosoikeus : Järvenpäässä 24 - 25.10.1980 pidetyn seminaarin esitelmät ja puheenvuorot
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Rasismi ja etninen syrjintä Suomessa 2005
Ihmisoikeudet Suomen ulkopolitiikassa
Onko tulevaisuus Euroopan, maailmankansalaisen ja rikosjuristin?
Ihmisoikeustilanne jatkuu synkkänä Sudanissa
Oikeudet, konfliktit ja politiikka : tutkimus yksilönoikeuksien ja politiikan suhteesta libertaristisessa teoriassa
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Kirjat
Wuori ubuntun opissa
Kansainvälisten ihmisoikeusasiain neuvottelukunnan aloite kansallisen ihmisoikeusinstituution perustamiseksi
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
YK:n yleissopimus lapsen oikeuksista
Onko mallioppilas sittenkin lintsari?
Itseisarvona ihmisyys : puheenvuoroja ihmisoikeuspolitiikasta
Ihmisoikeudet Kiinassa
Kun on valta sanoa
Kaksi puutteellista näkökulmaa Turkin sotilasvallankaappaukseen
"Yhdysvaltojen ylväs perinne" : Carterin ja Clintonin hallintojen ihmisoikeuspolitiikan ja -retoriikan vertailua
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Ihmisoikeustyötä tehtävä pitkällä pinnalla
Valtion ulkopolitiikka kulttuurisena konstruktiona : Suomen ihmisoikeuspolitiikan rakentuminen kansainvälisen järjestelmän murroksessa ja kansallisen poliittisen kulttuurin luomassa kontekstissa
