http://www.yso.fi/onto/yso/p17868 tuuliviirit
tuuliviirit tuuliviirit
Tuuliviiri
Muinaistutkimuksen työmaalta
Tekniset käden taidot. [1]
Teknisen työn aiheita. 8
Tekniset käden taidot. 2
Kartanon vellikello
Museon mylly sai tuuliviirin
Tallinnan tuuliviirit
Aatteesta aineelliseksi - Jalmari Finnen aloitteesta 1930-luvulla Tammelassa toteutetut sukupolvien ketjun muistomerkit
Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset = Das volkstümliche Bauwesen in Süd-Ostbotten
Kirkonkukko valvoo ja vahtii, näyttää tuulen suunnan
Käsityö ja askartelu
Raahe-tuote kestää aikaa
Kukko tuuliviirinä
Tuuliviireista ja tuulitaiteesta
Tuuliviiri : tuhansien tuulien tulkki
Hauskaa askartelua : poikien askartelukirja  4
Suomen kansanomaisista tuuliviireistä
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Askartelulehti
Tuuliviirit 1938 ja 1975.
Tuulimittari ja tuuliviiri
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Suomalainen kansankulttuuri
Leikitään tuulella
Kukot ja laivat Raahen kirkosa
Puusta ja vähän muusta = Trä och mycket mer
Kirvun kukkoviirin arvoitukselliset kirjaimet
Askartelu ja käsityö
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
