http://www.yso.fi/onto/yso/p17897 perusturva
perusturva perusturva vähimmäisturva
Perusturvan henkilöstösäästöt näkyvät kesällä sulkemisina : Pakkolomat uhkaavat synnytyskirurgista osastoa jopa kuukauden kiinnipanolla
Loukatun suostumuksesta potilaan itsemääräämisoikeuteen
Outo lintu opiskelijana ja perheellisenä : perheellisen korkeakouluopiskelijan ja hänen perheensä ongelmia toimeentuloturvassa
Painopiste toimeentulotuesta ensisijaistukiin
Perusturvan riittävyys yksinasuvilla
Lapsiperheiden toimeentuloedellytysten kehittäminen : koordinaatioryhmän yhteenvetoraportti
Perustuslaki ja oikeuden saatavuus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Perustoimeentuloturvan kehittäminen
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
Kokkolan kaupungin perusturvakeskuksen julkaisuja
Keskustelulla perheiden tilanteesta ja tukemisesta on kiire : Pudasjärven punnittava painopisteensä
Tekeekö nykyhallitus historiaa? [pääkirjoitus]
Perustulo työmarkkinoiden ja sosiaaliturvan uudistajana : perustulokeskustelu puolueohjelmissa ja valtiopäiväasiakirjoissa vuosina 1980-2008
Työhyvinvoinnin edistäminen ja toiminnan kehittäminen muuttuvissa organisaatioissa : TYRNI-hankkeen loppuraportti
Perusoikeuksien rajoittaminen ehdonalaisen vapauden valvonnassa
Toimeentuloturvan uudistusehdotukset vertailussa
Kuusamon perusturvasta raavittava viiden miljoonan säästöt : Perusturva lähes mahdottoman edessä
Kuusamon perusturva selvittää palvelujen laadun
Perusturvan tiukka käyttösuunnitelma hyväksyttiin
Perustulo : uuden tulonjaon perusta
[Kirja-arvostelu]
Keskustelua perustoimeentuloturvasta ja asuntopolitiikasta
Perusturva ja poiskäännyttäminen
Perusturvan poiskäännytetyt
Perustulon työllisyysvaikutukset : asiantuntijahaastatteluihin ja verrannollisiin esimerkkeihin perustuva arvio
Tarpeesta sosiaaliseksi perusoikeudeksi : muutoksenhaulla oikeutta toimeentulotukeen?
Perustuslain 124 § merkitys yksityisissä lastensuojelulaitoksissa
Kunnallisten tehtävien ulkoistaminen
Printattu hyvinvointivaltio : sosiaali- ja terveyspoliittisten aiheiden käsittely Ilkassa, Aamulehdessä ja Helsingin Sanomissa 1986, 1996 ja 2006.
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Perusturvan yhteistoiminta-alue palvelee yli sataatuhatta asukasta
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Mitä eläminen maksaa? : kohtuullisen minimin viitebudjetit
Perusturvan palvelutason säilyttäminen ongelmallista
Suomen hallitusmuodon sosiaaliset perusoikeudet - osa kansallista ja EU:n jäsenvaltioiden yhteistä valtiosääntöperinnettä
Väestön ikääntyminen suuri haaste Haapajärvellä
Perusturvaa kyllä, kansalaispalkkaa ei
Vähemmistöt  ja vähemmistöoikeudet maailmansotien välisessä Euroopassa
Perustoimeentulotyöryhmän muistio. Osa 2.
Hyvinvointiyhteiskunta ja oikeudellinen ympäristö
Veroprosessioikeus : ihmis- ja perusoikeuksien sekä EU-oikeuden vaikutukset verotusmenettelyyn ja muutoksenhakuun erityisesti tuloverotuksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Seniorikortin käyttö laajenee
Kadonneen arvon metsästäjät
Suomalaisten mielipiteet vähimmäisturvan tasosta vuosina 1995-2010
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Onko meillä varaa perusturvaan? : varaa nykyiseen mutta ei sen parantamiseen
Passelit 12 vuotta kunnallispolitiikkaa
Perusturvan menot kasvavat
Kohtuullinen kulutus ja perusturvan riittävyys : näkökulmia kohtuullisen kulutuksen määrittelyyn ja mittaamiseen
Perustulo ja kannustavuus
Uhka 43 työpaikan menetyksestä Työkeskuksen tuen loppumisen myötä : Perusturvan säästölinjaa
Kokonaisvaltaista kotoutumista vauvasta vaariin
Kunnallisasia, sairausloma-ajan palkka, virkaehtosopimus, järjestäytymätön työntekijä, työtuomioistuin, toimivalta, hallitusmuodon 16 §
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Mikä on kohtuullinen minimi? : vähimmäisturvan taso konsensusmenetelmällä arvioituna
Oikeudenmukainen oikeudenkäynti [Talentum-verkkokirjahylly]
Perusturva ja kannustavuus : laskelmia asumistuesta, toimeentulotuesta ja työttömyysturvasta
Mitä voimme oppia maailmalla järjestetyistä perusturvaan liittyvistä kokeista? : Katsaus kenttäkoeasetelmiin
"Kyllähän ne kaikki sen saman oppii, jos on riittävästi aikaa jauhaa"
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Viivästyneen oikeudenkäynnin hyvittäminen : erityisesti rikosprosessissa tapahtuneessa viivästyksessä
Suuri osa pienituloisista elää perusturvan varassa
Limingan uusi perusturvajohtaja: : "Kunta ei ole yritys vaan ihmisten yhteisö"
Suomalaisten mielipiteet toimeentulotuen riittävyydestä vuosina 1995 - 2010
Peruskysymysten äärellä [pääkirjoitus]
Artikkelissa selvitetään niitä argumentteja, joita suomalaisessa yhteiskunnallisessa keskustelussa käytetään maahanmuuton kannattamiseksi ja vastustamiseksi. Tutkimus sijoittuu vuosien 2003 ja 2011 käytyjen eduskuntavaalien väliseen aikaan. Maahanmuuttokeskustelussa käytetyistä argumenteista nousi esiin neljä laajempaa teemaa: talouteen, turvallisuuteen ja kulttuuriin liittyviä, sekä niin kutsuttuja kiellettyjä argumentteja. Taloudelliset argumentit ovat olleet selkeästi suosituimpia perusteluita sekä maahanmuuton kannattamiselle että vastustamiselle. Turvallisuuteen liittyviä argumentteja käytettiin lähinnä maahanmuuton vastustamiseen. Maahanmuuton vaikutukset suomalaiseen kulttuuriin nähtiin sekä positiivisena että negatiivisena asiana.
Osallistuminen jäsenistön perusturva
Perustulon kannatus Suomessa
Vuoden 1998 perusturvamuutosten vaikutukset : arviointitutkimuksen väliraportti
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Kuka kantaa jos ei itse
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Koulutuksen perusturva, erityis- ja tukiopetus sekä oppilashuoltopalvelut ruotsinkielisessä perusopetuksessa
Laitoshoidon purkaminen istuu perusturvan tavoitteisiin
Lapsiköyhyys Suomessa 2010-luvulla
Valtio vai korporaatiot - pohjoismaisen eläketurvan kehityspiirteitä
Luoteis-Pirkanmaan seutukunnan perusturvaselvitys
Kestääkö suomalainen vähimmäisturva pohjoismaisen vertailun? : vertaileva analyysi vähimmäisturvan tasosta ja sen köyhyyttä ehkäisevästä vaikutuksesta neljässä Pohjoismaassa 1990-2005
Perusturvan rahoitusvaihtoehdot ja niiden vaikutus talouden tehokkuuteen ja hyvinvointiin
Palveluja asiakkaan tarpeisiin
Poliitikot perustulon puolesta ja vastaan
Työaika-autonomialla työhyvinvointia
Perusturvan pulmat ja uudistamisen vaihtoehdot
Eduskunnan oikeusasiamies lapsen oikeuksien valvojana
Perusturvan indeksisuojassa on aikaisempaa enemmän aukkoja
Asiakkaan asema, oikeudet ja hallinnon valvonta julkisessa sosiaalihuollossa
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Perusoikeudet
Köyhyyden laajuus ja köyhyysohjelmat EY:ssä
Haukiputaan perusturva ei halua mukaan yhteistoiminta-alueeseen : "liian iso organisaatio"
Kuntapäättäjien näkemykset kartoitettiin Itä-Suomessa : perusturvassa ei parempaa näkyvissä
Päivähoidon tilatarpeisiin haetaan ratkaisua
Seis yhteiskunta - tahdon sisään
Luennot mielenterveydestä asukastuville
Yksilön oikeusturva pakkokeinolain mukaisten telekuuntelun ja teknisen kuuntelun käytössä
Suomalainen perusturva : kehitys, ongelmat ja visiot
Suomeen muutto
Perhe on paras [pääkirjoitus]
Perusturvan työkyvyn kehittämishanke ja muutoslaboratorio-ohjaajien koulutus Pudasjärven kunnassa : raporttikooste 2000.
Euroopan ihmisoikeussopimus
Oman elämänsä yrittäjät?
Vierianalytiikalla tarkoitetaan laboratorioyksikön ulkopuolella tehtäviä tutkimuksia, joiden tuloksia voidaan käyttää nopeasti potilaan hoitoa suunniteltaessa. Vierianalytiikka on jatkuvasti kasvava ja kehittyvä diagnostiikan ala. Yleisimpiä ongelmia vierianalytiikan käytössä ovat laadunohjauksen puute ja riittämätön henkilökunnan perehdytys laitteiden käyttöön sekä testien suorittamiseen.     Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Se jakautuu raporttiosaan ja toiminnalliseen osaan eli työohjekansioon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimiva vierianalytiikan työohjekansio perusturvaliikelaitos Saarikan Saarijärven terveyskeskuksen päivystysvastaanoton hoitohenkilökunnan tarpeeseen. Tavoitteena oli parantaa vierianalytiikan laatua päivystysvastaanotolla ja nopeuttaa potilaan diagnoosin tekemistä. Työohjekansioon valittiin seuraavat kuusi testiä: Roche Diagnosticsin CARDIAC T Quantitative ja D-Dimer, Inverness Medicalin Testpack Plus hCG Urine ja STREP A with OBC, Medix Biochemican Actim™ Pancreatitis ja Orion Dianostican QuikRead® CRP.     Vieritestien pakkauksessa olevat käyttöohjeet ovat usein pienellä fontilla kirjoitettuja ja varsinainen työohje saattaa olla vaikeasti löydettävissä muun informaation seasta. Opinnäytetyön toiminnalliselle osalle oli selkeä tarve Saarijärven terveyskeskuksessa.       Avainsanat: vieritesti, vierianalytiikka, laatu, työohjekansio.
Oikeusturva : kehittyvä perusoikeus?
Kuusamon tehyläiset eivät lämpene säästöesityksille : Kunta aikoo pudottaa palkkamenoja 13 miljoonaa
Perusturvajohtaja Maire Ahopelto : Liminkaan laaditaan hyvinvointiohjelma
Perusturva ja perustarpeet : miten perusturva poliittis-hallinnollisena käytäntönä mahdollistaa perustarpeiden tyydytyksen?
Lapsi- ja perhepoliittinen tavoiteohjelma
Perusturvan asiakasmaksuihin korotuksia
Kotihoidon tiimiytyminen Haapajärven kaupungissa
Köyhyyden mittaustavat, sosiaaliturvan riittävyys ja köyhyyden yleisyys Suomessa
Taidetta perusturvakeskuksen seinille : harrastajataiteilijat haluavat ilahduttaa tauluillaan potilaita ja talossa asioivia
Taivalkosken Keskusta huolissaan kansalaisten perusturvasta : kunnallisjärjestö kannattaa Kerästä eduskuntaan
[Kirjallisuutta]
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Toimeentuloturvan keskittäminen : tutkimus perusturvan ja viimesijaisen toimeentuloturvan keskittämisestä
Kirjallisuutta
Koulutuksen perusturva ja oppimisen tuki
Säästötkö tärkeitä?
Ilmaisuus ja työrauha parasta koulutuksen perusturvaa
Yli rajojen kohti yhteistä tavoitetta : tapaustutkimus Perusturvaliikelaitos Saarikan työntekijöiden moniammatillisen yhteistyön kokemuksista
Perusturva : sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalvelut
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
"Joskus huoli on ollut turha, mutta parempi katsoa kuin vähätellä" : Oppilashuoltoryhmän näkemys koulukiusaamisesta 7.-9. -luokilla Tampereella
Kohtuullinen kulutus ja perusturvan riittävyys : näkökulmia kohtuullisen kulutuksen määrittelyyn
Sosiaaliturvalta työhön : suomalaisen hyvinvointivaltion reformi
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti 2011-2015
Perustulo ja vapaus: Onko perustulo sosiaalisesti oikeudenmukainen?
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Perustulo politiikan päiväjärjestyksessä : suomalaisen perustulokeskustelun argumentaatio vuosina 1990 - 2007
Vähimmäis- ja ansioturva vuonna 1995
Sata euroa? : miksi ja miten perusturvaa korotettiin
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Mitä eläminen maksaa? : tarvebudjetti vähimmäisturvan arvioinnin tukena. Laskentamenetelmien ja aineiston kuvaus
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Perusturvakäsitteen problematisointia : tulkinta sosiaalivaltion vieraannuttavasta luonteesta
Ihmiskaupparikoksen uhri auttamisjärjestelmässä : hyvä hallinto ja prosessien yhdenvertaisuus kunnan ja vastaanottokeskuksen toiminnassa
Perusturvan yhteistoiminta-alueen valmistelu etenee
Kotiutumista edistävien palveluiden käytettävyys
Puheterapeutti Mirja Havukainen : lasta rohkaistaan ja motivoidaan
Perustulo : kuinka sama idea toistuvasti kohtaa sosiaalidemokraattisen ajattelun?
Laatuajattelu ykkösenä : Kuusamo tavoittelee perusturvalleen laaduntunnustusta
Sähköinen viestintä, tietoturvallisuus ja perusoikeudet
Oikeus ja kohtuus [pääkirjoitus]
Koulutuksen perusturva : asiantuntijanäkemyksiä koulutuksen perusturvasta
Työn aiheena oli sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointiin liittyvä tutkinnon suorittajan oikeusturva. Tarkoituksena oli arviointipäätöksen oikaisumenettely läpikäymällä löytää siitä mahdolliset menettelylliset heikkoudet. Mitkä seikat voisivat muodostaa esteen oikeusturvan täysipainoiselle toteutumiselle? Millä toimilla ne voitaisiin ratkaista? Tavoitteena oli varmistaa oikaisuvaatimuksen tekijälle entistä paremmin hoidettu ja laadukkaampi oikaisuvaatimuksen käsittely. Tämä parantaisi oikaisuvaatimuksen tekijän luottamusta menettelyyn. Oikeusturvan toteutuminen on tärkeää, sillä oikaisuvaatimus on tutkinnon suorittajan ainoa muutoksenhakukeino. Näyttötutkinnon arvioinnin oikaisua koskevaan päätökseen ei ole mahdollista hakea muutosta valittamalla. Oikaisumenettelyn erityishuomiota ja ratkaisua vaativat seikat koskivat arvioijien esteellisyyttä, oikaisuvaatimuksen tekijän kuulemista sekä tutkinnon viimeisen osan arvioinnin oikaisumenettelyä. Nämä asiat voidaan pääsääntöisesti ratkaista näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen yhteydessä.  Arvioijien esteellisyyteen puututaan näyttötutkinnon työelämäarvioijille suunnatussa arvioijakoulutuksessa. Oikaisuvaatimuksen perusteluiden tärkeyttä tulee korostaa oikaisuvaatimuksen tekijän neuvonnassa, sillä perusteluiden myötä toteutuu tutkinnon suorittajan kuuleminen. Tutkinnon suorittajan ryhtyessä oikaisumenettelyyn tutkinnon viimeisen osan arvioinnista, hänen tulee pidättyä käsittelyn ajaksi käyttämästä valmistuneelle lähihoitajalle kuuluvia etuja ja oikeuksia. Työn tutkimusmetodi on lainopillinen ja empiirinen. Työssä pyritään selvittämään voimassa olevan lainsäädännön sisältöä. Tulkinnan apuna käytetään etenkin hallinto-oikeutta käsittelevää oikeuskirjallisuutta sekä lainvalmisteluaineistosta hallituksen esityksiä. Empiirisen puolen työhön tuo tekijän käytännön kokemus oppilaitoksen oikaisumenettelyprosessista.
Potilastyytyväisyys Kuusamon terveyskeskuksen päivystyspoliklinikalla
Toimeentuloturva
Väitöskirja työn verotuksesta ja työttömyysturvasta
Kansalaismielipide on tiukentunut
Taloudelliset argumentit keskeisiä maahanmuuttokeskustelussa
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Koulutuksen perusturvan seuranta ja varmistus lääninhallituksen näkökulmasta
Ulkoistaminen kunnissa
Tiivistelmä.
Kansalaistulo sosiaalipoliittisena muutoksena : suomalaisten kansalaistulo-, kansalaispalkka- ja perustulomallien teoreettinen analyysi
Tutkimukset ja kansa samaa mieltä [pääkirjoitus]
Mikä ihmeen perustulo?
Perusturvalautakunnan toimenkuva on epäselvä
Jossittelu työttömien perusturvasta saisi jo riittää
Iloa asiakasvastaava -kokeilusta
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Uudet palvelutarpeet vaativat vahvemmat rakenteet
Perustulo : kova vai pehmeä paketti?
Rikosasian joutuisa käsittely : perusoikeus ja tuomarin velvollisuus
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Postilaatikon paikka
Tarvitaanko perustuloa? : suomalaisten kansalaistulo-, kansalaispalkka- ja perustulomallien teoreettinen analyysi
"Haluan, että vaikeistakin asioista puhutaan : perusturvajohtaja Kursukangas-Hourula aloitti eilen
Kannanotot : SDP:n puoluekokous 26.-30.5.1999
Perusoikeuksien rajoitusedellytykset [Ellibs-kirja]
Asiakkaan asema ja oikeuksien toteutuminen aikuissosiaalityössä
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 1-8).
Perusturvan nykytaso on työhön kannustava
Yhteiskuntasopimus purkautuu : miten käy palkkatyön yhteiskunnallisten ehtojen?
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti
Vierianalytiikan työohjekansio hoitohenkilöstölle : perusturvaliikelaitos Saarikan Saarijärven terveyskeskuksen päivystysvastaanotto
Tiivistelmä
Suomalaisen lapsipolitiikan mutkainen tie
Vähimmäistoimeentulon normit suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikassa
Kaikissa laivoissa on kippari : Kalajoen uusi perusturvajohtaja
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuusvaatimus : käsikirja lainkäyttäjille [Talentum-verkkokirjahylly]
EU:lle vastuu kansalaisistaan
Perusturvaliikelaitos Saarikan päihdepalveluiden toimintamallin kehittäminen prosessikonsultaatioryhmissä
Rikosprosessuaalinen vangitseminen ja vangittavaksi vaaditun oikeusturvan toteutuminen
Osaamisen kehittyminen päihdehoitotyössä : sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden arviointia  koulutuspäivistä Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Kallis köyhyys, eli, Kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
