http://www.yso.fi/onto/yso/p1782 biologia
biologia biologia
Ihmiskehon rakenteen ja toiminnan tuntemuksesta perusasteen oppilailla : Poikittaiskartoitus luokilla 5, 7 ja 9
Luonnontieteellinen tieto lintuolemuksen rakentajana Alexis Kourosin Gondwanan lapsissa
Bios. 1, Eliömaailma
Fjalorth për  biologji, histori dhe gjeografi : finlandisht-shqip = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - albania
Metsän rakenteen muutokset ja liito-oravan esiintyminen Tampereen kaupunkialueella vuosina 1966-2004
Kasvifysiologian harjoitustyön vaikutus yliopistoopiskelijoiden tiedollisiin oppimistuloksiin ja harjoitustyön kehittäminen
Biologian työkirja : Viljelymaat, metsät, suot, vedet
Ihmeellinen elämä : Yleisbiologian perusteet
Biologisen tutkimuksemme haasteet
Voiko evoluutio johtaa täydelliseen lopputulokseen?
Biologian ja erityisesti bioteknologian tutkimuspiireissä on jo jonkin aikaa oltu innostuneita synteettisestä biologiasta ja alaan liittyvistä mahdollisuuksista. Suomen Akatemiassa on valmisteilla erillinen rahoitus synteettisen biologian projekteja varten. Monet julkisen ja yksityisen sektorin toimijat rahoittavat synteettisen biologian tutkimusohjelmia. Tavoitteena on esimerkiksi saada aikaan öljyntuotantoa käyttäen hyväksi leviä tai tehokkaampia ja halvempia lääkkeitä hyödyntämällä ja muokkaamalla mikro-organismien aineenvaihduntaa. Tarkastelen tässä sitä, mitä synteettinen biologia on ja minkälaisille metodologisille oletuksille tai tutkimusheuristiikalle synteettinen biologia perustuu.
Suomalaisten uintivalmentajien valmennustyö - teoriaa ja käytäntöä
Tervaa ja äkämiä : opettajien näkemyksiä maahanmuuttajataustaisten oppilaiden arvioinnista biologiassa
Kasvitieteen, sienitieteen ja muut biologian termit Tieteen termipankkiin!
Troijan hevonen tieteen valekaavussa
Koulun biologia : lukio. Biologian sovelluksia
Ihmistieteet "Biologian aikakaudella" : sosiologiaa elvyttämässä
Neitsytkivi
L-ramnoosi-1-dehydrogenaasigeeni ja l-ramnoosin kataboliareitti Pichia stipitis -hiivassa = L-rhamnose-1-dehydrogenase gene and L-rhamnose catabolism in the yeast pichia stipitis
Syyn termin käyttö biologian selityksissä : riittävät ja välttämättömät ehdot biologiassa
Etelä ja pohjoinen biologiassa ja politiikassa
Piileekö salalantiainen (Aphodius pedellus) Suomessa?
Avo-ojien kasviyhteisöt maatalousluonnon monimuotoisuuden osana
Viherkatot korvaavina elinympäristöinä : uhanalaisten ja harvinaisten kasvilajien esiintyminen pääkaupunkiseudun viherkatoilla
Elämän ihmeet. 2. nidos
Biologian opettajaopiskelijoiden asenteet verkko-opetusta kohtaan ja verkkokeskustelun soveltuvuus biologian opetukseen
Noroviruksen yleisyys pinnoilla ja leviämisreitit puolustusvoimissa
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-arabia = Mufradāt fī 'ilm al-ahyā' wal-ǧuġrāfiyā wal-tārīḫ : finlandī - 'arabī
Perusopetus 2020 : perusopetuksen tavoitteet ja tuntijako : kommentteja
Yleisbiologia oppikouluja varten
Kelpo karhukirja Norjasta
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kroaatti = Finsko-Hravtski rjecnik : biologija, zemljopis i povijest
Kun jälkistrukturalismi kohtaa luonnontieteistä inspiroituneen uusmaterialismin : herkän luennan harjoitus
Biologia poikkeaa eksakteista luonnontieteistä, fysiikasta ja kemiasta käyttämiensä lauseiden loogisen muodon suhteen. Fyysikko ja kemisti puhuvat harvoin tutkimiensa ilmiöiden syistä, vaan he esittävät löytämänsä lainalaisuudet yhtälöinä, joiden suhteen kysymys syystä ja seurauksesta on usein toisarvoinen. Esitystapa edellyttää, että tutkittavien ilmiöiden riittävät ja samalla välttämättömät ehdot tunnetaan, jolloin voidaan muodostaa yhtälö ja esittää lainalaisuus matematiikan kieltä käyttäen. Biologi sen sijaan ei vielä haaveile pystyvänsä laskemaan vaan toivoo pystyvänsä ennustamaan.
Akineettien erilaistuminen ja siihen liittyvien geenien ekspression seuranta Anabaena 1TU33S10 -kannalla
Biologinen ihmiskäsitys
Elävän solun arvoitus : 28 piirrosta, 20 liitekuvaa
Ekologiset vuorovaikutukset opportunistisen taudinaiheuttajan virulenssin evoluutiossa ja tautidynamiikassa.
Korpikolvan biologia ja suojelu
Bios. 3, Ympäristöekologia
Teoria eläimen liikkeestä ja ihmisen toiminnasta Aristoteleen filosofiassa
Yhteistoiminnalliseen oppimiseen perustuvan opetuskokeilun vaikutus oppilaiden ajattelun kehittymiseen, oppimiseen ja motivaatioon
Puutarhatoiminta työkaluna nuorten mielenterveyskuntoutujien hoidossa : vaikutukset keskittymiskykyyn ja mielialaan
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
Sekvensoinnin huumaa
Tietokone biologian opetuksessa
Risto Tuomikosken biologisen taksonomian rahaston vuosipalkinto Seppo Huhtiselle
Keskikoulun biologia. 2
Biologia : OH-sarjan ohjekirja. 1, Ihminen : opettajan ohjekirja
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Biologian kehitystä ja kehityksen biologiaa
Kielten lajit
Biologian työkirja. Kasvifysiologia
Biologian historia yleiskatsauksellisesti esitettynä. 2, 1700-luvun alusta Darwinin aikoihin
Evoluutiopsykologia kaipaa itsekritiikkiä
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Monolignolien kuljetusmekanismit solulimasta apoplastiseen tilaan puutuvissa soluissa
Ihmisen käyttäytymistä ja lajiolemusta on pyritty selittämään sosio biologian keinoin. Viimeaikaisen kirjoittelun ongelmina ovat kuitenkin olleet päättely virheet ja epätarkat kuvaukset. Haluan kiinnittää huomiota muutamiin tieteenfilosofisesti kyseenalaisiin ajattelutottumuksiin.
Biologinen evoluutio ja kulttuurin kehitys
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - venäjä = Biologija, geografija i istorija : finsko-russkij slovar'
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - kurdi (sorani) = Ferhengokī zīndewerzanī, gugrafya we mēzū : finlendī kurdī (soranī)
Sääaineistoa tutkijoille : Oulangan vireä tutkimustoiminta pitää Juho Palosaaren liikkeessä
Johdatus kosteikkojen biologiaan
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Opetusmenetelmän vaikutus meioosin käsitteen oppimiseen
Ihmisten eläintarha
Kasvilajituntemus koulun lähimetsässä lapsen luontokuvan kehittämiseksi
Alaston apina: eläintieteilijän tutkimus eläimestä
Värikäs luonto. 3
Tiede, vaistot ja moraali
Seksuaalikasvatus 9. luokan biologiassa : tapaustutkimus uuden opetussuunnitelman valossa
Monikielinen biodiversiteettikirjallisuusportaali : BHL-Europe löytää lajitiedon digitaalisista kokoelmista
Tutkiva oppiminen ja tarinat biologian ja maantieteen opetuksessa Oulun steinerkoulun luokilla 7.-12.
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Oskareiden elämästä ja vähän muidenkin
Pienlepakkojen talvehtimisesta Euroopassa
Tutkijat pitävät synteettistä biologiaa hallittavissa olevana toivona ihmiskunnalle
Biologian pääpiirteet : oppilaitoksia ja itsekseen opiskelijoita varten
Elämän ihmeet. 1
NIPAH-virus : uusi taudinaiheuttaja
Kairamo-mitalit 2004 : pronssiset mitalit : professori Martti Soikkeli
Historian havinaa Vanamon juurilla
Biologian historia yleiskatsauksellisesti esitettynä. 3, Darwinin ajoilta meidän päiviimme
Lihasspesifisten ekspressio- ja SNP mikrosirujen toiminnan testaaminen = Testing muscle specific expression and SNP microarrays
Bang tù sinh vât, lich su, dia lý : Phân lan-Viêt = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - vietnami
Voiko tämän syödä? : myrkyllisten ja syötävien kasvien tunnistaminen, oppiminen ja opettaminen
Biologia : oppikoulujemme ylempiä luokkia sekä itseopiskelua varten
Biologia. Elämä : kurssi 1: Eliömaailma ; kurssi 2: Solu ja perinnöllisyys
Yleisbiologian perusteet 2 : lukiota varten. 2
Kairamo-mitalit 2006 : pronssinen mitali : dosentti Kurt Fagerstedt
Lajitietokantaohjelman käyttäjälähtöinen suunnittelu biologian opetukseen
Tulevien luokanopettajien käsityksiä yhteyttämisestä
Evoluutio ei suunnittele
Naistutkimus ja evoluutiopsykologia : kaksi esimerkkiä tieteidenvälisyydestä?
Maasto-opetus ala-asteen biologian opetuksessa
Geneettiset viivakoodit tunnistamisen avuksi
Yli-Iin koulussa hoksataan itse : maantiedon ja biologian opettaja Ville Sillanpää laittoi oppilaat hakemaan itse tietoa ja opettamaan luokkatovereitaan
Biologian suurmiehiä : piirteitä biologian historiasta
Kansainvälisen luonnonsuojeluliiton (IUCN) uhanalaisuuden luokittelumenetelmän mallintaminen Bayes-verkoilla
Tarvitseeko biologia muitakin kuin biologeja? Synteettisen ja systeemibiologian näkökulmia tieteidenvälisyyteen
Kasvikuitualusta turpeen tai kookosrouheen korvaajana mansikan kasvihuoneviljelyssä
Biologista tutkijakoulutusta varhaislapsuudessa
Varhaiset naisbiologit
Pohjoismaisen sukupuolihistorian kolme vuosikymmentä
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Metsässä omalla koneella : metsäaiheisen opiskeluympäristön luominen verkkoon
Matti Laurila - nuorena kaatunut sieni- ja jäkälätutkija : älköön ihminen karttako sitä, mikä on hänen osalleen suotu
Yleisbiologian perusteet 3 : lukiota varten. 3
Legendoja jo eläessään
Eri ikäryhmien luontosuhteen erot ja biologian opetus
Siihen aikaan kun DNA lukion biologian kirjoihin tuli
Vanhoja biologisia julkaisuja verkossa
Ylioppilaskokelaiden biologian tiedot ja taidot
Hännällisen arkeoniviruksen infektiosyklin tutkiminen
Evoluutio ja konvergenssi
Tähtien sota ja biotieteiden maailmankuva : voima on veressä
Tablet-tietokoneiden käyttö ihmisen biologian opetuksessa : tapaustutkimus 9. luokan oppilailla
Väitöskirjojen lähdeluetteloiden kertomaa -sarja. Osa 7: neljä bio- ja ympäristötieteiden väitöskirjaa
Eläin ja kone : luonnontutkijan esseitä
Lajien synty kielessä ja mielessä
Kodin uusi eläinkirja. Eläinten biologia
Luonnontutkijan ja -harrastajan rakkaus oli Liminganlahdella
Luonnontieteellisiä pakinoita. Toinen sarja
Yleisbiologia : oppikoulujen yläluokkia varten
Biologian historia yleiskatsauksellisesti esitettynä II : 1700-luvun alusta Darwinin aikoihin
Biologian filosofia pääsee kutsuille
Biologian historia yleiskatsauksellisesti esitettynä III : Darwinin ajoilta meidän päiviimme
Kasvien kasvua edistävien kaupallisten mikrobivalmisteiden laadunvalvontamenettelyn kehittäminen
Tiivistelmä: Tein opinnäytetyöni Helsingin Yliopiston Cancer Gene Therapy Group-tutkimusryhmälle. Työni päätavoitteena oli tuottaa tiettyä vaccinia-virusta (vvD-GFP) tulevia tutkimuksia varten sekä kuvata tuotantoprosessin eri työvaiheet. Soluviljelyssä käytettävän seerumin (FBS) ongelmallisuuden vuoksi, tavoitteenani oli myös selvittää vaikuttaako seerumiton kasvatusliuos A549-solujen elinkykyyn sekä selvittää, onko vaccinia-virusta mahdollista tuottaa ilman seerumin käyttöä. Luotettavan virustitterin saamiseksi, tavoitteenani oli lisäksi tehdä virustitterin määritys kahdella eri menetelmällä, plakki- ja TCID50-menetelmällä, sekä verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Tein vaccinia-viruksesta kaksi virusvalmistetta. Toisen valmisteen tuotin seerumittomassa soluviljelmässä ja toisen 2 % seerumia sisältävässä soluviljelmässä. Viruksen GFP-transgeenin osoitin fluoresenssimikroskoopin avulla. Kasvatin A549-soluja sekä seerumittomassa että 10 % seerumia sisältävässä kasvatusliuoksessa ja mittasin solujen elinkykyä kolmena peräkkäisenä päivänä MTS-analyysillä. Vertasin saamiani tuloksia keskenään ja havainnollistin tuloksia taulukon avulla. Määritin virustitterit molemmista valmisteista kahdella eri titteröinti menetelmällä ja vertasin tuloksia keskenään sekä arvioin menetelmien luotettavuutta. Tulosten mukaan vaccinia-virusta (vvD-GFP) oli mahdollista tuottaa A549-soluissa seerumittomassa viljelmässä ilman merkittävää virustitterin laskua. Seerumittomassa soluviljelmässä tuotetun virusvalmisteen titteri oli noin 12 % pienempi kuin tavallisessa, seerumia sisältävässä, viljelmässä. A549-solujen viljely seerumittomassa kasvatusliuoksessa oli mahdollista ainakin lyhyen aikaa, mutta solut eivät kasvaneet siinä yhtä tehokkaasti. Virustittereissä kahden eri menetelmän välillä esiintyi eroja.
Maailmankuulun biologin tärkeimmät julkaisut kokoelmana
Koralli. 3, Solu ja perinnöllisyys
Pienten sokeriyhdisteiden eristäminen ja tunnistus kuusen solususpensioliuoksesta
Biologiaa insinööritieteiden menetelmin
Mihin tutkimusasemia tarvitaan : vai tarvitaanko niitä?
Biologian historia yleiskatsauksellisesti esitettynä I : vanhimmista ajoista 1700-luvun alkuun
Kultaisen keskitien kulkijoita ja riskinottajia
Suomen Akatemian synteettisen biologian tutkimusohjelma FinSynBio järjestäytyi 23.1.2014 kaikkien ryhmien yhteisellä avajaisseminaarilla Helsingissä. Esittelimme tilaisuudessa oman hankkeemme ”Synteettinen biologia ja etiikka” ja luotasimme osallistujien käsityksiä tutkimuksen hyödyistä ja vaaroista.
Uuden lintuajan alkukirja
Biologia, kulttuuri ja uskonnon tutkimus
Reduktio on ohjelma ja emergenssi heräte tutkimukselle
Kohti hyvää käytäntöä : kystistä fibroosia sairastava Lastenklinikallla
Miksi biologejakin kiinnostaa historiallinen kirkonkirja-aineisto?
Pronssinen Kairamo-mitali FM Juha Valsteelle
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia = Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī-fārsī
Vanamon ja Suomen Hyönteistieteellisen Seuran yhteydet vuosien varrella
Biologian historia : yleiskatsauksellisesti esitettynä
Ilmastonmuutosta on syytä tarkastella monialaisesti
Kaaos, biologia ja opetus
Onko evoluutio kehitystä ohjaava voima?
Biologian yliopisto-opettajat - oman tieteenalansa opetuksen ytimessä
Syyn ja seurauksen käsitteet biologiassa
Biologia postgenomiseen aikakauteen
Fysiikan ja kemian rajamailta : itsejärjestäytyvät molekyylimateriaalit
Elonilmiöt ja sähkö
Hypoteesi, teoria ja luonnon laki biologiassa
Kuolan niemimaalla kesällä 2003 : pieni matkakertomus
Värikäs luonto. 3, Työkirja : tehtävien vastaukset
Kaksoiskierre : henkilökohtainen selonteko DNA:n rakenteen keksimisestä
Afrikassa kuin kotonaan ; Ulla-Maija Lumme on ollut innostava biologian opettaja, joka ei jätä ketään yksin
Sienten kiehtovaa biologiaa yleistajuisesti - ja suomen kielellä
Kasviopin oppitunti
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
DNA:n rakenteen keksimisestä 50 vuotta
Orpovarsa : emän ja varsan leimautumisen ongelmat
Biologia : oppikoulujen lukioluokkia varten
Elämä ja ihminen : biologisten tieteiden tietoteos. 8, Ihminen IV : tulevaisuus edessämme
Biologia luonnontieteenä ja historiatieteenä
Biologia ja moraali
Maan ilman happi- ja hiilidioksidipitoisuus kantavassa kasvualustassa
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Evoluutiopsykologista estetiikkaa
Heinäsuovasta muutaman korren kasaksi - systeemibiologia tehoseuloo geenejä
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
Mikä ihmeen IUBS?
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kiina Shengwuxue, dilixue he lishixue |b fenlanyu-hanyu |d käännös ja muokkaus = bianyi: Paulos Huang apuna = zhu: Zhang Shun, Johanna Huang
Talvehtiva ripsisiippa Turussa
Sosiobiologia koettelee tieteellisyyden rajoja
Biologian alkeet
Biologian kotitehtävät 2002
Darvinismia ja antireduktionismia : kirja-arvostelu
Miksi biologia on meille niin vaikeaa?
Biologian alan uusien opiskelijoiden lajintuntemustaidot sekä motivaatio opiskelualaansa kohtaan
Luonnonkirja. 7-9, Elämä ja evoluutio
Maisema ja ihmisen biologia
Ihminen, tiede, luonto : maailmankuva ja maailmankatsomus
Periytymisestä
Metsätieteellinen laajakulma suoluontoon
Ihmisen anatomia ja fysiologia
Kairamo-mitalit 2006 : hopeinen mitali : dosentti Ilkka Teräs
Elämän ihmeet
Vonkamiehen peräaivot
Suojelualueiden arvottaminen Natura 2000 -luontotyyppien perusteella valtion mailla
Reduktio ja emergenssi ovat tieteellisessä tutkimuksessa käytettyjä selitysmalleja. Molemmat voivat edistää tutkimusta, kun sen alueet ja ongelmat on rajattu selvästi. Niiden vastakkainasettelu (reduktionismi - emergentismi) on saanut aikoinaan alkunsa nimenomaan biologisesta tutkimuksesta. Joillakin tieteen aloilla tämä vastakkaisuus kuuluu alan historiaan, mutta monilla se vaikuttaa edelleen merkittävästi tieteen harjoitukseen.
Tieteessä tapahtuu -lehdessä (7/2009) julkaistiin Janne Kivivuoren ja Petteri Pietikäisen mainio minitutkimus yhteiskuntatieteiden yliopisto-opiskelijoiden ihmiskuvasta. Tekijät tuovat esiin ajatuksen, että opiskelijat ovat darwinisteja yliopistosta huolimatta, mutta konstruktionisteja yliopiston ansiosta. Tähän on helppo yhtyä. Kun selaa yliopistojen yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisten tiedekuntien henkilökuntasivuja ja sieltä löytyviä tutkimusintressejä, niin voi huomata, miten keskeisessä asemassa sosiaalinen konstruktionismi ja sen alalajit ovat.
Koulun biologia. Lukio : eliömaailma
Ekologisten vuorovaikutuksien merkitys opportunistisen taudinaiheuttajan virulenssin evoluutiossa ja tautidynamiikassa
Ympäristöbiologian tulevaisuus
Biologian työkirja : viljelymaat, metsät, suot, vedet
Kohti systeemibiologiaa
Erinomainen suomenkielinen oppikirja kehitysbiologiasta
Biologian historia : yleiskatsauksellisesti esitettynä. 3, Darwinin ajoilta meidän päiviimme
Haavan ja raidan biologia ja epifyyttilajisto
Biologian perusteita : opintomoniste peruskurssia varten
BAL-näytteen kulku näytteenotosta sytologiseen tulkintaan : Perehdytysmateriaali Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalan patologian laboratoriolle
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
Kenttätutkimusta yksinkertaisin keinoin : toiminnallisia tehtäviä loppukeväälle ja alkusyksylle : opetusmateriaali peruskoulun 7-9 luokkalaisille
112 vuotta Vanamon historioita
Tiivistelmä.
Biologian pääpiirteet
He tutkivat elämää : biologian historia
Biologian historia yleiskatsauksellisesti esitettynä. 1, Vanhimmista ajoista 1700-luvun alkuun
Elinten kehityksen geneettinen säätely
Suuri teos suomalaisen biologian historiasta
Ympäristöoppia opettamaan
Eriyttäminen biologian opetuksessa yläkouluissa
Fysiikka kohtaa biologian - biomateriaalien teoria ja mallinnus
Ylläolevassa teoksessa käsitellään kehitys- ja perinnöllisyysilmiöitä yleiseltä näkökannalta, samalla kun pyritään biologisten perusilmiöitten teoreettiseen selvittelyyn. Mahdoilisimman yksinkertaisen eliön, bakteerin, elämänvaiheista voidaan havaita..
Kuluvaa vuosisataa kutsutaan toisinaan ”biologian vuosisadaksi”. Genomiprojektien myötä DNA:n ”lukemisesta” on tullut osa biologista tutkimusta, ja synteettisen biologian kaltaiset tutkimushaarat pyrkivät tekemään geeniteknologisin välinein myös DNA:n ”kirjoittamisesta” arkipäivää. Tavanomaisen kokeellisen ”märkälaboratorion” rinnalle on noussut ”kuivalaboratorio”, jossa mallinnetaan ja analysoidaan dataa. Yhä useammissa biologian projekteissa ja laboratorioissa työskentelee molekyylibiologeja, insinöörejä, fyysikkoja ja tietojenkäsittelytieteilijöitä. Mutta mitä tieteidenvälisyys todella tarkoittaa tulevaisuuden biologiassa? Tulisiko biologien pätevöityä monitieteisemmiksi, vai onko kyse pikemminkin monitieteisestä yhteistyöstä eri alojen osaajien välillä?.
Biologian työkirja. Viljelymaat, metsät, suot, vedet
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Maaperän siemenpankit Suomenlinnan kedoilla
Nykybiologian maailmankuva : [pääkirjoitus]
Tieteen popularisointi tietoverkossa - kuka ja miten?
Biologian oppiminen 2000-luvulla. Osa 1, Harjoitustöitä
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-englantilainen
Yksilökehitystä käsittävistä teorioista
