http://www.yso.fi/onto/yso/p17835 vesileimat
vesileimat vesileimat
Haapaveden postialueen historiaa : postitoimistot, -leimat ja-yhteydet
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Saksan rakennussarja 1948, osa 14.
Päijät-Hämeen postia
Vesileimat aihefilateliassa. Osa 3.
Liettuan postimerkit - monimuotoisuutta kerrakseen
Vesileimat aihefilateliassa. Osa 1.
Erikoistumisesta San Marinoon
Steganografia ja kuvien digitaalinen vesileimaus
Aitouttajan pöydältä : Saarisen mallin 1917-1929 tuntemattomia harvinaisuuksia
Sukukirja : Koivisto - Ylinen - Leiman, Mattila - Anttila, Pohjola - Uotila - Anttila, Pipin - Maunu - Paavola
Perustietoa postimerkeistä
Saarismallien vesileimojen keräily ei ole enää entisaikojen tasolla
Paperia! : lyhyt johdatus paperin historiaan ja valmistusmenetelmiin
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 4, Vesileimat ja niiden havaitseminen
Saksan rakennussarja 1948. Osa 6.
Vesileimat aihefilateliassa. Osa 2.
Täysväärenne - osaväärenne
Alexanderin aarre : Rembrandt van Rijnin grafiikkaa Sinebrychoffin taidemuseon kokoelmista : pro gradu -tutkielma : Jyväskylän yliopisto, taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitos, taidehistoria / Elina Sopo
Miten kerätä saarismallia?
Aitouttajan pöydältä
Vesileimat aihefilateliassa. Osa 4.
Mitä filateliasta voi oppia?
Tekniikoita digitaalisten valokuvien aitouden arvioimiseen
Jakautunut postitorvivesileima pieni erikoisuus
Elämäni laivat : laivaleimoja vuosien varrelta
Osaväärenteet
St. Jerôme, Mon Amour - eli rakkaudesta paperiin
Rudimentan vesileimasta ja tekijästä
Saksan rakennussarja 1948. Osa 5.
Vanhat englantilaiset kirjearkit
Haapaveden postialueen historiaa : Postitoimistot, leimat ja yhteydet
Norjan laivasto Egyptissä
Tiivistelmä.
Paperin karakterisointi ja tunnistaminen visuaalisten ominaisuuksien perusteella
Saksan rakennussarja 1948. Osa 4.
Saksan rakennussarja 1948. Osa 3.
Keräilijän ABC : Vesileimat
Suomen setelistön vesileimat
