http://www.yso.fi/onto/yso/p17831 teräsrakenteet
teräsrakenteet teräsrakenteet
Työssä tutkittiin, kuinka massiiviset soodakattilan primäärikannatinpalkit voidaan toteuttaa useammassa osassa. Tavoitteena oli jakaa primääripalkki osiin niin, että yksittäisen primääripalkin osa vastaa kannatinpalkiston suurimman sekundääripalkin massaa. Pienentämällä suurimpien palkkien massaa voidaan säästää asennuskustannuksissa. Lähtötilanteessa suurimman primääripalkin massa oli noin 110 tn. Työn lähtökohtana käytettiin Andritz Oy:n Uruguayhin toimitettavan soodakattilarakennuksen kattilapalkistoa ja Is-Plan Oy:n palkiston suunnittelemiseksi laadittua laskentamallia ja laskelmia. Työssä kannatinpalkistolle määritettiin kuormat, jonka jälkeen primääripalkit mitoitettiin kahteen ja kolmeen osaan jaettuna palkkina ja vertailtiin asennettavien osien painoja ja palkin osien liitosten kiinnikemääriä. Työssä tutkittiin mahdollisia ongelmia, joita ilmenee palkkeja asentaessa, ja sitä, mitä näkökohtia suunnittelussa tulee ottaa huomioon, kun palkki asennetaan osina. Saadut tulokset vastasivat odotuksia. Primääripalkit voidaan toteuttaa useammassa osassa. Suurimman primääripalkin yksittäisen osan massa saatiin vastaamaan suurinta sekundääripalkin massaa. Tulosten perusteella palkkien asennuskustannukset pienentyvät oleellisesti.
Tiivistelmä: Pitkän jännevälin kattorakenteet. Tämä insinöörityö tehtiin Ramboll Finland Oy:lle. Tässä työssä etsittiin ratkaisuvaihtoehtoja   Espoon Suurpeltoon rakennettavan Opinmäen koulukeskuksen liikuntahallin pitkän jännevälin kattorakenteille. Opinmäen koulukeskusta suunnitellaan kestävän rakentamisen esimerkkikohteeksi ja valmistuessaan Opinmäestä tulee oppilasmäärältään Espoon suurin   koulu. Kohteen on määrä olla valmis vuonna 2015.   Insinöörityön tavoitteena oli valita kattorakenteet Opinmäen koulukeskuksen liikuntahalliin.   Työhön kuului ratkaisuvaihtoehtojen luonnostelu ja tarkempi rakenneanalyysi Autodesk   Robot Structural Analysis Professional 2012 -ohjelmalla. Rakennuksen katto on epäsymmetrinen ja kattoristikon valinnassa tärkeä kriteeri oli mahdollisimman matala ristikkokorkeus, jotta liikuntahallin sisätila saatiin mahdollisimman suureksi.   Työn tuloksena valittiin ja mitoitettua kattorakenteet kohteeseen. Kohteen kattoristikon   materiaaliksi valittiin teräs ja valintaan vaikuttivat mm. teräksen kevyt ulkomuoto, kustannukset ja asennusmukavuus. Kohteeseen valittiin kattoristikoksi rakenneputkiristikko, joka   on muodoltaan K-harjaristikko. Kattoristikon mitoitus toteutettiin Eurokoodien SFS-EN   1990, SFS-EN 1991 ja SFS-EN 1993 sekä RIL 201-1-2008 ohjeiden ja määräysten   mukaisesti. Kattoristikko mitoitettiin Autodesk Robot Structural Analysis Professional 2012   -ohjelmalla.
Eurocode 3: Teräsrakenteiden suunnittelu.  Osa 1-1: Yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt.  Liite G vääntökestävyyden laskenta : Eurocode 3: Design of steel structures.  Part 1-1: General rules and rules for buildings: Annex G Design for torsion resistance
Teräsrakentamisen kehityssuunnat : teräsrunko ei enää pelkkä haastaja
Offshore-rakenneterästen permeabiliteetin vaikutus vedenalaiseen magneettijauhetarkastukseen
Sillan vesieristyksen menetelmäselostus
Teräsrakenteiden ohjeiden B7 käsikirja
Teräksisen teollisuushallin teräsosien suunnittelu
Työn tilaajana toimi Inspecta Oy. Työssä selvitettiin kirjallisuutta tutkimalla ja käytännön kokeilla, miten X10CrMoVNb9-1-teräksen mikrorakenne muuttuu korkeiden lämpötilojen seurauksena. Tavoitteena työlle on lisätä tietämystä X10CrMoVNb9-1-teräksestä sekä tutkia, miten korkeana käynyt lämpötila vaikuttaa materiaalin mikrorakenteeseen. Työssä perehdyttiin julkaistuihin tutkimuksiin kuumalujista teräksistä ja yleisesti materiaalitekniikan perusteisiin. Tutkittavalle materiaalille suoritettiin lämpökäsittelyjä, joilla simuloitiin hetkellistä ylikuumenemista. Ylikuumenemisen aiheuttamat muutokset lämpökäsiteltyihin koekappaleisiin selvitettiin materiaalin mikrorakenteesta valomikroskoopin sekä kovuusmittauksien avulla. Lämpökäsiteltyjen koekappaleiden ominaisuuksia vertailtiin käsittelemättömään referenssikappaleeseen. Lämpökäsittelyillä saatiin aikaan käyttökelpoisia tutkimustuloksia siitä, miten X10CrMoVNb9-1-materiaalin mikrorakenne käyttäytyy, kun materiaali altistuu liian korkealle lämpötilalle. Materiaalissa havaittiin pehmenemistä, joka aiheutui mikrorakenteen muutoksista. Mahdolliset lämpökattiloiden tulistimien sekä muiden osien, joissa käytetään X10CrMoVNb9-1-terästä, hetkelliset ylikuumenemiset on havaittavissa työn perusteella huoltoseisokin aikana suoritettavilla kokeilla.
Eurokoodin mukaisen laskentapohjan testaus ja korjausehdotus
Teräsrakennesuunnittelijan työkalupakin sisällön suunnittelu tutkivaa oppimista hyväksikäyttäen
Teräsrakenteiden suunnitteluohjeet = Steel structures : standardi 1974
Teräsrakenteiden palosuojauksen suunnittelu
Rakentamisen tuotantotekniikka
Teräsrakenteiden asennusliitosten suunnittelusta
Teräsrakenteet : ohjeet 1996.
Teräsrakenteet : ohjeet 1988
Teräsrungot yleistyvät monikerrosrakentamisessa
Eurokoodi 4 : betoni-teräs -liittorakenteiden suunnittelu. Osa 1-1, Yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt. =  Eurocode 4 : design of composite steel and concrete structures. Part 1-1, General rules and rules for buildings
Teräsrakenteiden suunnittelu : uusittu kurssi
Teräsohutlevyrakenteiden mitoitus : ohjeiden B6 käsikirja
Betonin käyttö infrarakentamisessa
Jäykisteenä toimivan kantavan poimulevyn ruuvien palomitoitussimulaatio
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : teräsrakenteet : SYL 4
Värähtelevän teräsrakenteen suunnittelu
Jännitettyjen rakenteiden suunnittelu- ja asennusohjeen päivitys
Eurocode 3: Teräsrakenteiden suunnittelu.  Osa 1-1: Yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt.  Liite H rakennusten mallinnus analyysia varten : Eurocode 3: Design of steel structures.  Part 1-1: General rules and rules for buildings: Annex H Modelling of building structures for analysis
Teräsrakenteiden suunnitteluohjeet
Betoniteräksen suhteellisen harjapinta-alan vaikutus taivutetun rakenteen halkeamaleveyteen
Vuonna 2015 Suomen rautatiesilloista teräsrakenteisia oli noin 12,2 prosenttia. Viime vuosina useita teräsrakenteisia rautatiesiltoja on korvattu teräsbetonisilla silloilla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään teräsrakenteisen rautatiesillan purkamista. Tavoitteena oli pohtia erilaisia purkumenetelmiä, joilla teräsrakenteisen ratasillan purkaminen voidaan toteuttaa liikennekatkon aikana. Opinnäytetyössä esiteltiin kolme täysin erilaista purkumenetelmää, joita olisi mahdollista käyttää teräsrakenteisen rautatiesillan purkamisessa. Esimerkkikohteena käytettiin rakennusurakkaa Kalajoen ratasillan rakentaminen, jossa purettiin kaksi teräsrakenteista ristikkosiltaa. Lopputulemana selvisi, että jokaisen teräsrakenteisen rautatiesillan purkutyö on erilainen, minkä vuoksi purkutyömenetelmä tulee valita yksityiskohtaisesti kohteen mukaan. Esimerkkikohteen purkutyöt suunniteltiin huolellisesti ja purkutyömenetelmäksi valikoitui kohteen olosuhteisiin soveltuva menetelmä, jolla työ voitiin suorittaa tehokkaasti ja turvallisesti. Esimerkkikohteesta kerättyä tietoa voidaan käyttää jatkossa vastaavien purkutöiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Opinnäytetyötä tehtäessä kävi ilmi, että tärkeimmät asiat, jotka tulee selvittää ennen menetelmän valintaa, ovat sillan rakenne sekä rakenteellinen kunto, vallitsevat ympäristöolosuhteet ja purkutyön vaikutus junaliikenteeseen. Purkutyömenetelmän valinnassa on tärkeää, että kaikki mahdolliset riskit minimoidaan ja työmenetelmä on mahdollisimman turvallinen.
Ohutlevyrakenteiden suunnittelukansio
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Ohutlevyrakenteiden opaskortisto
Teräsbetonirakenteiden raudoituksen määrälaskenta tietomallin avulla
Rautaruukin putkipalkkikäsikirja 1991
Käsikirja : ruostumattomien terästen käyttö kantavissa rakenteissa
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Kilpailu kiristyy : viennin supistaminen rassaa teräsrakentajia
Kemikaalialuksen pääkaaren optimointi
Ruostumattomista teräksistä tehdyt rakenteet
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : teräsrakenteet : SYL 4.
Elementtiparvekkeet ja niiden kannatus
Teräsrakenteiden käyttö pientalossa
Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun National rally car -projektille. Projektissa on kyse uuden ralliautotyypin luomisesta. Projektin yhteistyökumppaneina ovat ruotsalainen SSAB ja riihimäkeläinen Kenno Tech. Niiden tuotteita hyödynnetään projektissa. Tämän työn tarkoituksena oli valita materiaali ralliauton runkoon. Työn lähestymistavaksi valittiin tiedon kerääminen materiaalinvalinnan vaikutuksesta auton suunnittelussa. Kolme tärkeää kategoriaa nousi esille tutkimusta tehdessä: rungon valmistus, auton rungon lujuus sekä törmäyskäyttäytyminen. Näihin liittyviä suunnittelutyökaluja etsittiin, tarkasteltiin kriittisesti ja koottiin yhteen helposti luettavaan kokonaisuuteen. Valmistuksessa tutkittiin materiaalien hitsattavuutta ja särmäysominaisuuksia. Törmäyskäyttäytymistä tutkittiin käytännön testillä, lujuusopillisella laskulla ja elementtimenetelmän mallilla. Rungon lujuutta varten käytiin läpi ralliauton kuormittumista ja työkaluja, joilla lujuuslaskennan voi tehdä. Suunnittelutyökaluja käytettiin esivalittuihin materiaaleihin. Ongelmakohtia nostettiin esille ja tulokset esitettiin muodossa, jossa materiaalivakioiden merkitys tuli selville. Tämä mahdollistaa materiaalien kätevän vertailun.
Altena-teräsristeilijät : merikelpoiset hollantilaiset
Teräsputkipaalujen korroosio : mitoitus empiiriseen aineistoon pohjautuen
Kattilan kannatuspalkiston pääpalkkien asennuspainon optimointi
Suunnittelumenetelmien arviointi : Putkisto- ja teräsrakennesuunnittelussa teollisuuden uusintaprojekteissa
Teräsrakenteet : rajatilamitoitusohjeet 1988, mitoitustaulukot ja käyrästöt
Liikuteltava hydraulinen autonostin
Teräsrakenteiden säilyvyys
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardeille SFS-ENV 1993-1-1: 1992/A1:1994 (muutos) liitteille D ja K ja esistandardin SFS-ENV 1993-1-1:1992/A2:1998 (muutos) liitteille G, H, J, N ja Z sekä esistandardeille SFS-ENV 1993-1-2:1995, SFS-ENV 1993-1-3:1996 ja SFS-ENV 1993-1-4:1996. EUROCODE 3, Teräsrakenteiden suunnittelu : osa 1-1: yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt, liitteet D jaK (muutos A1:1994), osa 1-1: yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt, liitteet G, H, J, N ja Z (muutos A2:1998),osa 1-2: yleiset säännöt, rakenteellinen palomitoitus, osa 1-3: yleiset säännöt, lisäsäännöt kylmämuovaamalla valmistetuille ohutlevysauvoille ja muotolevyille, osa 1-4: yleiset säännöt, ruostumattomia teräksiä koskevat lisäsäännöt
Teräsrakenteet : rajatilamitoitusohjeet 1988 : mitoitustaulukot ja -käyrästöt
Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi
Teräsristikon alapaarrejatkos : SKOL:n laskentapohjan varmennustestaus
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutusstandardi EN 1090-2 : - Yhteenveto ja ohjeistus rakennesuunnitteluun
Teräsrunkoinen pientalo
Eurocode 3 : teräsrakenteiden suunnittelu = Eurocode 3 : design of steel structures. Osa 1-1 = Part 1-1, Yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt = General rules and rules for buildings
Ruukin tuulettava teräsruode
Teräs murtaa betonia
Teräsmiehet
Hitsatut profiilit : käsikirja
Teräsrakenteiden suunnittelu
Hitsatun ristiliitoksen väsymiskestävyyden kokeellinen ja analyyttinen tarkastelu
Teräsrakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Erikoislujien terästen käyttö laiva- ja meriteknisissä rakenteissa : tutkimussuunnitelma
Metallituotteet rakentamisessa : Syksy 1997.
Ohutlevykeskuksen kehän analyysi : Ristikkoliitoksen kestävyys eurokoodin, FEM-laskennan sekä kuormituskokeen perusteella
Teräksiset tasorakennesysteemit liikunta- ja monitoimihalleissa
Teräsrakenteiden tutkimus- ja kehityspäivät : Lappeenranta 25. ja 26.8.1998 : tutkimusesitelmät
CE-merkintä teräskokoonpanojen esivalmistuksessa
Teräsrakenteiden suunnitteluohjeet : standardi
Teräsrakenteiden suunnittelu ja toteutus eurostandardien mukaan 15.-16.3.2000, 29.-30.3.2000 ja 26.-27.4.2000
Eri lujuusluokan terästen ja hitsausmenetelmien vaikutus pienaliitoksen väsymislujuuteen
Teräsrakenteisen teollisuushallin korkeuden muutoksen vaikutus rakentamiskustannuksiin
Teräsrakenteiden työselostus : SS-Teracon Oy
Opinnäytetyössä suunniteltiin seulontatornin runkorakenne. Seulontatorni on osa biopolttoaineen siirto- ja käsittelyketjua lämpö- ja voimalaitoksissa. Laitteen päätehtävänä on erotella sopimattomat partikkelit polttoaineesta sekä murskata ylisuuret partikkelit oikean kokoisiksi, jotta ne olisivat polttokelpoisia. Työ tehtiin kehitystyönä Seimec Service Oy:lle vanhojen runkorakenteiden pohjalta. Työn tavoitteena oli uudelleen suunnitella ja mallintaa runkorakenne, jonka kokoonpano ja kuljetus olisivat helpompaa kuin edelliset runkoratkaisut, sekä samalla täyttää seulonnalta tarvittavat vaatimukset 40–80 m3/h. Työhön kuului kokoonpanopiirustuksien ja osapiirustuksien tekeminen sekä rungon lujuustarkastelu ja kustannusarvio. Työ suoritettiin pääosin koulun tiloissa ja mallinnukseen käytettiin Autodesk In-ventor Professional 2015 -ohjelmistoa. Suunnittelu aloitettiin esisuunnittelulla, jossa pyrittiin parantamaan rungon ja komponenttien asennusta ja kuljetusta. Apuna käytettiin yrityksen vanhoja osa- ja kokoonpanopiirustuksia sekä tuotekehitysdokumentteja. Alustavasti runko jaettiin neljään eri moduuliin. Osajaon yhteydessä suunniteltiin myös laippaliitos moduulien välille. Katselmoinnista saadun yhteenvedon perusteella rungon jakoa ja laippaliitosta muutettiin. Runko jaettiin erikseen neljään osaan ja neljään pystypilariin. Valmii-seen runkorakenteeseen ja laippaliitokseen suoritettiin lujuustarkastelu ja tämän perusteella valittiin käytettävät materiaalit ja standardiosat. Runkoon integroitiin hoitotasot ja ylitekanavat, jotka mallinnetaan tarkemmin myöhemmässä vaiheessa. Rungolle laskettiin kustannusarvio ja myyntihinta yrityksen ohjeiden mukaisesti.
Joustavan hitsausjärjestelmän käyttöönotto
Siltapäivät '89
Teräsrakenteet : rajatilamitoitusohjeet 1988
Hitsattujen teräsrakenteiden suunnittelu ja tarkastus = Konstruktion och kontroll av svetsade stålkonstruktioner = Design and inspection of welded steel structures
Teräsrakenteiden uudet suunnitteluohjeet
Tässä opinnäytetyössä esitellään teräsbetonisten siltojen vesieristämiseen käytetyn kermieristyksen ja epoksitiivistyksen menetelmiä osana väylärakentamista. Siltojen betonisten kansien vesieristäminen on pieni yksityiskohta väylähankkeiden tehtävien joukossa, mutta sen merkitys siltojen rakentamisessa on tärkeä. Kosteudelle ja olosuhteille herkkien vesieristystöiden onnistuminen saattaa osoittautua ratkaisevaksi tekijäksi sillan elinkaaren ja väylähankkeiden urakoiden onnistumisen kannalta. Vuosikymmenten aikana koottujen vesieristysohjeiden ja käytössä olevien menetelmien perusteella sillan kannen eristystä ei aina ole helppo toteuttaa ja epäonnistumisen mahdollisuuksia on useita. Tiehallinnon eli nykyisen ELY-keskuksen Liikenneviraston ohjeistukset ja tutkimukset ja InfraRYL pyrkivät luomaan vesieristämisen säännöt ja esittämään laatuvaatimukset, joiden perusteella eristystyöt silloilla suoritetaan. Tässä opinnäytetyössä kerrottujen vesieristysmenetelmien ja väylähankkeiden erityispiirteiden selostukset perustuvat käytännön kokemuksiin sillan kansien vesieristystöiden äärellä. Opinnäytetyön päälukujen sisällöt on pyritty valitsemaan siten, että ne antaisivat mahdollisimman kattavan kokonaiskuvan teräsbetonirakenteisten kansien kermieristämiseen vaikuttavista tekijöistä. Menetelmien ja sillan betonirakenteiden kuvauksilla pyritään avaamaan sillan eristämistöiden yksityiskohtia ja ohjaamaan lukijaa ymmärtämään eristystöiden etenemistä ja tarkoitusta.
Aurinkolämmönkeräimen telineen suunnittelu
Koteloprofiilin sekundaarinen estetty vääntö
Teräsrakenteiden asennus
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1994-1: 1994 : EUROCODE 4 betoni-teräs liittorakenteiden suunnittelu. Osa 1:2, Yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus
Rakentajain kalenteri 2014
Lujien rakenneterästen hitsaus
Materiaalitietokanta terästen mikrorakennekuvien vertailuun : case: Inspecta Oy
Kaksipaarretasoisten avaruusristikoiden toteutus ja liitosten suunnittelu
Teräsohutlevykatteiden ja tarvikkeiden vesitiiviyskokeet
Alan miehet lujassa uskossa : teräs haastaa puuta ja betonia rakentamisessa
Matalien lämpötilojen teräsrakenteet : suunnittelu, valmistus, tarkastus ja käyttö
Teräsrakenteiden uudet suunnitteluohjeet 1988
Pientalon kattomuodon muutos : vertailu toteutuksesta puu- ja teräsristikoiden välillä
Injektoitavat teräsputkipaalut : erityisaiheena porattavat C-paalut
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen kehittäminen
Seulontatornin runkorakenteen suunnittelu
Teräksisen putkiristikon K-liitoksen lujuus
Kattilarakennuksen jäykistävien rakenteiden bumerangiliitos
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutus = Execution of steel structures and aluminium structures. Osa 2 = Part 2, Teräsrakenteita koskevat tekniset vaatimukset = Technical requirements for steel structures
Teräksinen runkorakenne
Pysäköintihallin TB-rungon suunnittelu EC2:n mukaan : Pilariantura, palkin vääntö ja rungon jäykistys
Hoikan teräsbetonipilarin mitoittaminen betoninormeilla ja eurokoodilla sekä tulosten vertailu
Teräsristikon liitoksen sitkeyden merkitys vaurion rajoittamisessa
Miehistönkuljetusajoneuvon rungon suunnittelu
Kerrostalon ulkoseinien rankarakenteisen lisälämmöneristyksen kantavuusmitoitus
Tämän työn tarkoituksena on teräsrakenteiden liitoskirjaston perustaminen Sweco Rakennetekniikan suunnittelijoiden käyttöön. Liitoskirjaston tavoitteena on yhtenäistää suunnittelua. Työssä on myös lyhyt ohjeistus miten liitoskirjaston keräämistä voi jatkossa jatkaa.  Tässä työssä keskityttiin ristikon ylä- ja alapaarteen jatkosten liitoksiin. Niistä laskettiin muutamien eri profiilikokojen liitoksia. Alapaarteen liitokset mitoitettiin kestämään profiilin maksimi vetokestävyys. Yläpaarteen liitoksia laskettiin sekä profiilin maksimikestävyyksien mukaan, että muutamia pienempiä liitoksia yleisimpien pultti- ja levykokojen mukaan.  Työn tuloksena ylä- ja alaparteen eri profiilikokojen liitokset kerättiin taulukkoon. Näistä suunnittelija valitsee kohteeseensa soveltuvan liitoksen.  Tässä työssä on vain lyhyt katsaus aiheeseen. Jatkossa liitoskirjastoa voi jatkaa kuka tahansa suunnittelija. Liitosten suunnittelussa ei ole yhtä ainoaa oikeaa ratkaisua vaan samantyyppisen liitoksen voi tehdä usealla eri tavalla ja hieman erikokoisena. Tarkoitus on saavuttaa yhtenäinen käytäntö projektista toiseen. Asiasanat: teräs, ristikko.
Huonerakenteiden oppi : Vihkot 1-3, 4-5 ja 6
Pitkän jännevälitn kattorakenteet
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutus = Execution of steel structures and aluminium structures. Osa 3 = Part 3, Alumiinirakenteita koskevat tekniset vaatimukset = Technical requirements for aluminium structures
Teräsrakenteiden palosuojaus
Teräsrakenteisen pressuhallin rakenteen varmistaminen
As. Huovinmänty Oy:n hissityö
Modernin tuotetankkerin perän rakenne sekä konehuoneen tehokkuus
Teräsbetonipalkin vahvistaminen hiilikuitukomposiiteilla
Eurocode 4 : betoni-teräs-liittorakenteiden suunnittelu. Osa 1-2, Yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus
Teräsbetonipalkkien taivutusvahvistaminen hiilikuitutangoilla
PR-Steel Oy:n laatujärjestelmä
Seisminen analyysi vastespektrimenetelmällä
Rakenneosien ja komponenttien valmistus- ja asennusystävällinen muotoilu suunnittelussa
Kaivinkoneen teräsleikkurin suunnittelu
Hitsausenergian hallinta korkealujuusteräksillä eri hitsausasennoissa
Teräsrunkoisen talon kevyet ulkoseinät
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Porrastornin runkorakenteen optimointi : SafeGo Oy
Tavoitehinta teräsrakenteiden alihankinnoissa
Pientalon teräsrakenteet : ohjetiedosto toukokuu 2000.
Aurinkolahden peruskoulu
Teräsrakenteiden liitoskirjasto : ristikon ylä- ja alapaarteen jatkos
Eurocode 3: Teräsrakenteiden suunnittelu.  Osa 1-3: Yleiset säännöt.  Lisäsäännöt kylmämuovaamalla valmistetuille ohulevysauvoille ja muotolevyille : Eurocode 3: Design of steel structures.  Part 1-3: General rules.  Supplementary rules for cold formed thin gauge members and sheeting
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
Ruostumattomien terästen mitoitusperusteet puurakenteiden liitoksissa
Uudentyyppisen ralliauton rungon materiaalivalinta
Aukkojen mitoitus teräsbetonirakenteisiin
Nosturien ja nosturiratojen lasketanohjeet. Kuormitustoistuvuuden ja käyttöaikaluokan välinen yhteys = Hoisting appliances. Harmonisation of the classifications of structures and mechanisms
Ohutlevyorsien asennustarkkuus
Teräsrakenteiden korroosionesto
Teräksinen kävelysilta
Laivaterästä pakkaseen
Teräsrakenteiden palotekninen mitoitus
Lähiökerrostalon korottaminen esivalmisteisin teräsrakentein
Teräksiset ohutlevyrakenteet : analysointi ja mitoitus
Tietomallintamisen hyödyntäminen raudoitteiden toimitusketjussa
Ristikkokannattajan suunnittelu ja valmistus Ruukin konepajoilla
Teräsrakenteen palomitoitus
Muuntajarakeen hitsausliitosten esitystavan kehittäminen : Hitsausmerkkien yleisohjeen laatiminen
Konepajatyön laadun vaikutus teräsrakenteen kuumasinkitykseen
Teräsrakenteen korroosionesto
Autocad Structural Detailing Steel-ohjelman käyttö Suomessa
Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa
Materiaalin X10CrMoVNb9-1 mikrorakenne pitkäaikaisessa altistuksessa
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
WinRamin uusilla ominaisuuksilla vauhtia rakennesuunnitteluun
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
Nivelellisesti tuetun teräspilarin mitoitus toisen kertaluvun vaikutukset huomioon ottaen
Eurocode 3 : teräsrakenteiden suunnittelu : standardi. Osa 1-10, Materiaalin sitkeys ja paksuussuuntaiset ominaisuudet = Eurocode 3 : design of steel structures. Part 1-10, Material toughness and trough-thickness properties
Patsaan mekaanisen rakenteen suunnittelu
Teräsbetonipalkin leikkausvahvistaminen hiilikuitukankaalla
Terässauvojen laskentaohjelman käyttöohje ja esimerkkilaskelmat
Teräsrakenteiden suunnitteluohjeet : standardi = Steel structures = Stålkonstruktioner
Teräsrakenteisen hallin asennusohje
Laatukäsikirja Power Steel Oy:lle
Teräsveneen muotoseikat
Tiivistelmä: Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korkean rakennuksen jäykistävien betoniseinien aukkopalkkien halkeilua. Insinöörityön tavoitteena oli luoda laskentapohja teräsbetonisten   aukkopalkkien haljenneen tilan jäyhyysmomentin laskentaan. Laskentapohja toteutettiin   Mathcad-ohjelmalla. Työn toimeksiantajana oli Wise Group Finland.   Työn lähtökohtana oli aukkopalkkien tarkastelu lineaarisen kimmoisessa tilassa rakenteen   haljettua. Aukkopalkkeihin kohdistuvia rasituksia selvitettiin FEM-mallien avulla käyttäen   Autodesk Robot Structures 2013 -ohjelmaa.   Aukkopalkkien halkeilun vaikutuksia rakennuksen voimasuureisiin, siirtymiin sekä alimpiin   ominaistaajuuksiin tutkittiin FEM-mallin avulla käyttäen CSI ETABS versiota 9.7.4. Kohteeksi valittiin todellinen suunnittelukohde, jossa aukkopalkkien suuri määrä korostaa niiden jäykkyyden arvioinnin merkitystä.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että aukkopalkkien jäykkyys vaikuttaa aukollisten seinien jännitysjakaumaan. Aukollisen seinän osaseinät pyrkivät toimimaan kuten yhtenäinen seinä, kun   aukkopalkin jäykkyys on suuri. Halkeilleen aukkopalkin jäykkyyteen vaikuttaa erityisesti   raudoituksen määrä, sekä myös aukkopalkkiin kohdistuvien voimasuureiden suuruus.   Aukkopalkin leikkaus- ja vääntömuodonmuutokset sekä niiden aiheuttama halkeilu jätettiin   huomioimatta haljenneen jäykkyyden arvioinnissa.   Tutkimuksen tulosten perusteella pelkästään aukkopalkkien halkeilu ei vaikuttanut huomattavasti rakennuksen siirtymiin ja dynaamisiin ominaisuuksiin. Tarkasteltavassa kohteessa   jäykistävien väliseinien suuresta määrästä johtuen, pelkästään aukkopalkkien halkeilun   huomioimisella ei yksinään ollut suurta merkitystä. Vaikutukset rakennuksen alimpaan   ominaistaajuuteen ja siirtymiin olivat alle 4 %, kun pelkästään aukkopalkkien halkeilu huomioitiin.
TSP-teräsrakenteiden suunnittelun uudet pelisäännöt : projektiraportti 1990.
Revitin ja Robotin yhteiskäyttö teräsrakenteiden suunnittelussa
Pientalon kattomuodon muutos
Teräsohutlevyrakenteiden mitoitus : Ohjeiden B6 käsikirja
Peruskeilin valmistettavuuden kehittäminen
Eurocode 3 : teräsrakenteiden suunnittelu = Konstruktion av stålkonstruktioner. Osa 1-1 = Del 1-1, Yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt = Allmänna regler och regler för byggnader
Varastohallin rungon mitoitus
Hitsatun teräsrakenteen suunnittelu
Teräsrakenteet I-II. Osa 1, Teräsrakentaminen
Ripalaattaelementtimuotti
Teräsnormikortisto : varmennetut käyttöselosteet
Pitkän jännevälin kattorakenteet
Turun konservatoriosta vuoden teräsrakenne
Tutkimus tankkilaivan teräsrunkorakenteiden muuttamisesta homogeeniseksi
Teräskuitubetonin käyttö kantavassa alapohjassa
Betonirakenteiden palomitoitus
Kuitubetonin käyttö kantavassa rakenteessa
Ohjeita teräsrakenteisten hallityyppisten rakennusten ilmiasun ratkaisemiseksi
Tiivistelmä: Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa. Tietomallintaminen on rakentamisen suunnittelun voimakkaimmin kehittyvä osa-alue tällä   hetkellä. Mallintamisen kehittyessä nopeaa tahtia, suunnittelutoimistossa täytyy tehdä paljon jatkuvaa työtä työskentelytapojen kehittämisessä pysyäkseen mallintamisen etulinjassa. Kehitettävää löytyy tällä hetkellä esimerkiksi laskentaan käytettävien analyysimallien   mallinnuskäytännöissä.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata käytäntöjä ja hankkia tilaajayritykselle tietoa   siitä, kuinka Tekla Structuresin analyysimalliominaisuudet voidaan ottaa käyttöön ja niitä   voidaan hyödyntää tulevaisuudessa laajemmassa mittakaavassa uusissa projekteissa.   Tutkimuksessa tarkasteltiin mallintamista teräksisten sauvarakenteiden kannalta. Työssä   pyrittiin myös tuomaan esille ongelmia, joita Teklan analyysimallintamispuolelta tällä hetkellä löytyy.   Opinnäytetyössä mallinnettiin teräshallirakenne olemassa olevan projektin valmiiden laskentojen pohjalta. Työssä tutkittiin, miten analyysimalli toimii ja kuinka mallia pitää rakentaa sekä analyysin että rakennemallin oikeellisuuden kannalta. Samalla tutkittiin, millä Teklan analyysimallin asetuksilla saatiin aikaan samoja asetuksia kuin referenssinä toimivassa   mallissa. Työtä tehdessä tutustuttiin molempien ohjelmien mallinnusohjeistuksiin, sekä   haastateltiin analyysimallia jo hyödyntänyttä yritystä heidän toimintatavoistaan.   Työssä saatiin selville paljon hyvää perustietoutta, jolla on mahdollista alkaa hyödyntää   Teklan analyysimallintamisominaisuuksia ja kehittää eteenpäin niiden käyttöön liittyviä   työskentelytapoja yrityksessä. Lisäksi saatiin kartoitettua useita kehitystyötä tarvitsevia   ongelmia ja ehdotuksia analyysimallin toiminnallisuuksien parantamiseksi.
Teräskierrepaalun CE-merkintä
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutus = Execution of steel structures and aluminium structures. Osa 1 = Part 1, Vaatimukset rakenteellisten kokoonpanojen vaatimustenmukaisuuden arviointiin = Requirements for conformity assessment of structural components
Teräsrakenteisen rautatiesillan purkaminen
Teräksisen HI-palkin laskentapohja
Rakenteellinen palomitoitus eurokoodeilla korjaushankkeessa
Viidennet teräsrakenteiden tutkimus- ja kehityspäivät 18.-19.1.2000 = Fifth Finnish Steel Structures R&D Days, 18-19 January 2000
Aurinkopaneelijärjestelmän runkorakenteiden suunnittelu
Tiivistelmä.
Vuoden 1996 teräsrakennepalkinto : ennakkoluulotonta toimistoarkkitehtuuria
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen valmistettavuuden tarkastelu : Suunnittelun näkökulma
