http://www.yso.fi/onto/yso/p17846 kastikkeet
kastikkeet kastikkeet
Kotilieden suuri keittokirja
Uuniruokien, keittojen ja kastikkeiden suolapitoisuus : analysoidun ja laskennallisen pitoisuuden vertailua
Keittiön monitoimikone
Tiivistelmä.
1000 parasta salaattia
Kodin keittiökirjasto. Keitot ja kastikkeet
Herkulliset kalaruoat
Kodin fondyykirja
Ruokalajien käsikirja
Salaattikastikkeet ja majoneesit makutestissä : kastike kruunaa salaatin - vai kruunaako?
Joukkoruokailulla tarkoitetaan muun muassa päiväkotien, koulujen ja työpaikkojen tarjoamaa päivittäistä ruokapalvelua. Jotkut ruokapalveluita tarjoavat ammattikeittiöt ovat siirtyneet perinteisestä keskuskeittiömallista cook and chill-menetelmään. Tällä tarkoitetaan ruoan valmistamista, jäähdyttämistä, säilyttämistä, ruoan jakelemista kylmänä, uudelleen lämmittämistä palvelukeittiöllä ja sen jälkeen tarjoilemista.     Menetelmän etuina ovat muun muassa kustannusten ja hävikin hallinta sekä ennen kaikkea ruokakuljetusten helpottuminen, kun ruokaa toimitetaan lämpimän sijasta kylmänä. Cook and chill-menetelmän yksi haaste on oikeanlaisen reseptiikan kehittäminen. Erilaiset menetelmät ja raaka-aineiden käyttäytyminen asettavat ruoan valmistamiselle toisenlaisia kriteereitä kuin perinteinen suurkeittiö-reseptiikka. Tavoitteena kuitenkin kaikessa ruokapalvelutoiminnassa on kustannustehokkuuden lisäksi laadukas lopputuote ja asiakkaan tyytyväisyys.    Tässä opinnäytetyössä on perinteisiä kalakeitto- ja linssikasviskastike-reseptejä muokattu cook and chill-menetelmälle soveltuvaksi. Muokatut reseptit valmistettiin käytännössä ja asetettiin aistinvaraiseen arviointiin ulkopuolisen raadin tarkasteltavaksi. Keitosta ja kastikkeesta arvioitiin eri ominaisuuksien eroja verrattuna perinteiseen reseptiin.    Oletetut erot reseptien välillä osoittautuivat näiden tulosten mukaan varsin pieniksi, joidenkin ominaisuuksien osalta jopa olemattomiksi. Kukin keittiö löytää omilla laitteillaan, henkilökunnallaan ja tavoillaan parhaan mahdollisen reseptiikan valmistamalleen ruoalle. Tämän opinnäytetyön tuloksista voi kuitenkin hyötyä ja ottaa suuntaa, kun uutta menetelmää ja reseptiikkaa lähdetään suunnittelemaan ja toteuttamaan.
Burgeri joka makuun
Keittotieto. Kasvisruoat ja kastikkeet sekä suomalaisia kasvisruokia
Ranskalaisen keittiön salaisuudet : alkuperäisiä ranskalaisia ruuanvalmistusohjeita
Vaihtelua salaatteihin
Yrttiahvenista lohirulliin : helpot herkut kalasta
Miten teen hyviä kastikkeita
Salaatti-kastikkeet
Kastike juoksee Euroopan ravintoloihin
Suklaaherkut
Suuri salaattikirja
Suurtalouksien keittojen ja kastikkeiden sekä pakattujen ruokaleipien ja kalavalmisteiden ruokasuolatutkimus 1993.
Pestokastikkeiden hygieeninen laatu
Ilahduta kotitekoisilla herkuilla
Ravintolassa perinteisesti ja keskuskeittiössä capcold-menetelmällä valmistetun bolognese-kastikkeen laatu ja kustannukset
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Le cordon bleu : Keittotaidon akatemia
Salaatit
Suklaa : 365 vastustamatonta makuelämystä
Uusi ruutukokki
Salaatteja : Alkuruokia, lisäkkeitä, pääruokia ja juhlasalaatteja : Herkullista, hienostunutta, raikasta ja vaihtelevaa
Syötävän hyvä kastikekirja : kastikkeet ja dipit : valmistus, maut, käyttö, reseptit
Maistuvia kastikkeita
Bon appétit : keittokirja. 3
Keittotieto. 5, Kasvisruoat ja kastikkeet sekä suomalaisia kasvisruokia
Rapeat sipsiherkut kotikeittiössä
Mairen kotikeittiö : kalaa, kanaa, kasviksia, kastikkeita
Opinnäytetyömme on projektityyppinen työ, jossa laadittiin tietokoneavusteinen kurssi ravintolan ruokatuotannon koulutusohjelmaan. Kurssin aihe on lämpimät liemet ja peruskastikkeet. Kurssia voidaan  käyttää normaalin lähiopetuksen lisänä,  sellaisenaan  tai  osana työssäoppimisen aikana suoritettavaa teoriaosuutta.  Tavoitteena on myös palvella opiskelijoita, jotka opiskelevat  henkilökohtaisen opetussuunnitelman mukaan.   Työn ensisijaisena tavoitteena oli luoda oppilaille mielekäs oppimisympäristö tämän päivän tekniikkaa käyttäen ja saada aikaan oppilaassa oppimisprosessi. Kurssimme on monipuolinen sekä helppokäyttöinen ja sitä on helppo laajentaa. Eräs keino laajentaa on sivuston käyttömahdollisuutta on sen  yhdistäminen Web- oppimisalustaan, jolloin saadaan oppilaat kommunikoimaan keskenään ja opettajan kanssa. Kurssia voivat  käyttää kaikki, joilla on internet yhteys, koska sivusto on saatavilla internetistä osoitteesta www.kolumbus.fi/allekotte1, ilman salasanoja.   Työmme tuloksena saimme sivuston, jonka käytettävyys selviää kokeiltaessa sitä käytännössä. Ensimmäisten käyttäjien palautteiden pohjalta tehdään muutoksia linkeissä ja ulkoasussa. Eri ohjelmien ohjeistusten tarkastaminen tehdään koekäyttäjien kokemusten pohjalta.
Grilliruokia
Parhaat kastikkeet
Pala kakkua - ja paljon muuta : yli 200 Leilan suosikkiohjetta
Kausiluonteiset uutetut ruokaryypyt aterian täydentäjinä
Kylmät ja lämpimät kastikkeet
Tarjoa hyvää vähällä vaivalla
Pastakastike : keittokirja
Kodin keittiökirjasto. [13], Keitot ja kastikkeet
Pastakastikkeissa melkoiset hinta- ja makuerot
Grillatun kera : kastikkeet, lisukkeet, salaatit ja jälkiruoat
Herkuttelijan keittokoulu
Syötäviä vietäviä : lahjoja keittiöstä
Hyviä arkiruokia
Kastikekirja : makeat ja suolaiset, perinteiset ja uudet kastikkeet
Syötävän hyvä maustekirja : mausteet : valmistus, maut, käyttö, reseptit
Liemet ja lämpimät peruskastikkeet : tietokoneavusteinen kurssi ravintolan ruokatuotannon koulutusohjelmaan
Grillilisäkkeet : marinadit, kastikkeet, salaatit, jälkiruoat
Keittiömestarin vuodenajat
Pastakastike gourmet : 160 reseptiä neljästä kastikepohjasta
Suomalainen kalakeittokirja
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, onko maustetuissa ruokaryypyissä potentiaalia ateriakokonaisuuksien täydentäjäksi.    Tarkoitusta varten kehitettiin neljä vuodenaikaa kattava, kausiraaka-aineilla maustettujen juhlaryyppyjen ohjeisto. Maustettuja ryyppyjä valmistettiin kaksitoista, ja ne teemotettiin kattamaan neljä vuodenaikaa.      Ryyppyjen käyttökelpoisuutta ateriakokonaisuuksien täydentäjiksi arvioitiin ryypyn ja kausiluontoiselle raaka-aineelle soveltuvan kastikkeen yhteensopivuuden avulla. Tavoitteena oli selvittää, kumpi on miellyttävämpi yhdistelmä: kausiraaka-aineella maustettu ryyppy ja samoin maustettu kastike vai maustamaton ryyppy ja maustettu kastike.     Arviointi toteutettiin käyttämällä parivertailutestiä. Arviointi toistettiin viikon välein. Raadissa oli yhdeksän (seitsemän) jäsentä.    Arviointien tulokset osoittivat, että samalla tavoin maustetut ryyppy ja kastike eivät suurimassa osassa tuotepareja miellyttäneet raatilaisia niin paljon kuin maustamaton ryyppy ja maustettu kastike. Toistossa raatilaisten mielipiteet kuitenkin vaihtuivat lähes poikkeuksetta. Tuoteparin miellyttävyys oli siis tilannekohtainen.     Tuotekehityksen tuloksena tarjoutuu mahdollisuus tarjota maustettuja esimerkiksi kausimenujen ohessa.
Naposteltavat : pieniä herkkuja juhliin ja illanistujaisiin
Maailman parhaat kastikkeet
Kasvimaalta keittiöön
Alussa oli sipuli
Öljy kultaa ruoan
Bon appetit : keittokirja
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Salaattikirja : viljelyvinkit ja ruokaohjeet
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Herkuttelijan kastikkeet
Säilöntäaineet majoneesisalaateissa
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Suklaa : 70 ihanaa ohjetta
Kastikkeet ja dipit
Keittotaidon kultainen kirja
Matti mestarikokki
Planeetan parhaat vegepurilaiset
Grillikirja : herkullisia ruokia, marinadeja, kastikkeita ja höysteitä
Kodin keittiökirjasto : keitot ja kastikkeet
100 parasta salaatinkastiketta
Ravintolassa perinteisesti ja keskuskeittiössä capkold-menetelmällä valmistetun bolognese-kastikkeen laatu ja kustannukset
Pestokastikkeen valmistus ja säilyvyysanalyysit
Salsat, relissit ja dipit
Hellapoliisi : grillilisukkeet
Seitsemän kastiketta savukalalle : herkkuja riistasta ja kalasta
Herkuttelijan kastikekirja
Kaikki grillauksesta
Makujen juhlaa
Kastikkeet : 365 vastustamatonta ohjetta
