http://www.yso.fi/onto/yso/p17878 metsämaisema
metsämaisema metsämaisema
Romantiikan ja realismin metsämaisemat : kauniiden metsämaisemien kehityshistoriaa
Maisemanäkökulman edistäminen energiapuun korjuukohteilla
Polun varrelta
Saijan kylän metsämaiseman hoitosuositukset
Väestön mielipiteet metsänhoidon vaikutuksesta maisemakuvaan Puolangan kunnassa
Metsänhoidon suositukset
Kerro kerro kuvastin metsän kauneus
Maisemallisten arvojen huomioiminen Kuopion kaupungin metsäosaston toiminnassa
Metsäalan luonnonhoitokortti : opiskelijan itseopiskelutehtävät
Metsän tarina
Keravan Pihkaniityn kuntopolun ulkoilijakysely
Espoon taajamametsiin ja niiden hoitoon liittyviä mielipiteitä ja arvostuksia
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Suomalaiset arvostavat metsämaisemaa : elinvoimaisuus ja terveys metsien tärkeimmät arvot
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kyselytutkimuksen avulla kerätä tietoa ihmisten asenteista taajamametsien hoito- ja hakkuutoimenpiteitä kohtaan. Espoon taajamametsistä otettujen valokuvien avulla selvitettiin miten ihmisten maisema-arvostukset eroavat käsitellyn ja luonnontilaisen metsän välillä. Lisäksi haluttiin selvittää löytyisikö aineistosta ihmisten maisema-arvostuksista selittävää lineaarista regressiomallia, jota voitaisiin hyödyntää Espoon taajamametsien hoitosuunnitelmissa. Tutkimus tehtiin yhteistyönä Espoon metsätoimiston kanssa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kyselytutkimus, satunnaisotantaan perustuen. Otoksen keräämiseen käytettiin strukturoitua elektronista kyselylomaketta, joka muodostui monivalintakysymyksistä sekä kuvapareista ja yksittäisistä valokuvista. Kyselyyn oli mahdollista vastata internetissä vuoden 2003 lopussa. Kyselystä saatujen tulosten perusteella voitiin todeta, että ihmiset suhtautuivat ulkoilu- ja virkistysmetsien hoito- ja hakkuutoimenpiteisiin melko myönteisesti. Kuvaparivertailussa selvisi, että luonnontilainen metsikkö koettiin käsiteltyä metsikköä mieluisammaksi. Avohakkuisiin suhtauduttiin melko kielteisesti. Lineaarisen regressiomallin etsimiseen käytettiin SAS-tilasto-ohjelmistoa. Riittävän selitysasteen regressiomallia, jota voitaisiin hyödyntää Espoon taajamametsien hoidossa, ei löytynyt.
Maisemanhoitotyö : Rebekankallio
Harjumetsien paahde-elinympäristöverkostot : metsien luonnonhoidon vaikutukset harjuluontoon, maisemaan ja paahdelajiston monimuotoisuuteen
Metsämaiseman suunnittelu Kolin kansallispuistossa
Monitavoitteinen metsäsuunnitelma Enontekiön yhteismetsän lohko 22:lle, Vuotisjärvi - Varkaanjärvi
Aulangonjärven lähimetsien metsäluonnon hoito- ja käyttösuunnitelma 1998-2007
Polku
Romantiikkaa ja rationalismia : metsätalouden kuvallinen esittäminen suomalaisissa maisemakuvajulkaisuissa
Kaunis metsä?
Suvannon tilan maisemasuunnitelma
Metsänomistajien mielipiteet säästöpuiden määrästä ja tilajärjestyksestä
Metsien monimuotoiruuden turvaaminen metsänkäsittelyssä : tutkimustuloksiin perustuvat suositukset
Valon maisemia : pohdintaa ajan ja maiseman kokemisesta eräässä taiteellisessa projektissa
Retki suomalaiseen metsään
Metsä kertoo historiaa
Miten tuottaa laadukkaampaa maisemaa metsätaloudessa?
Metsän historiaa tosi- ja toisintokuvin : metsät muuttuvat, miten havainnollistaa muutos tajuttavasti
Saaristokylien perinteitä Pihlajavedellä
Monta maisemaa yksi metsä
Täyttä merenkulun historiaa : Metsähallitus vaalii lastaus- ja luotsitoiminnan muovaamaa ympäristöä Iin Röytässä
Metsätaitokilpailu 1962
Metsäluonnon ja ympäristön hoito : metsäntutkimuspäivä Joensuussa 1993
Metsien maisemanhoitoa Hämeenkyrössä
Metsämaiseman hoito Oulujokivarressa
Maisemarakenne kaukokartoitusmenetelmin kuvattuna
Hakamaat ja metsälaitumet
Metsämaisema metsäsuunnittelussa
Suomalaisen metsäluonnon lukutaidon historiaa : ihmisen ja koivun muuttuva suhde Suomessa 1730-luvulta 1930-luvulle
Metsämaiseman visualisointi tietokoneohjelmilla
Ministeri Pesälä: ympäristötukea metsämaiseman hoitoon
Espoon Karhusaaren luonnon- ja maisemanhoitosuunnitelma
Maisemanhoito leimikonsuunnittelussa
Kaunis kuin niitty : katsooko ammattilainen hakkuuta eri silmin kuin muut?
Tammimetsien hoito
Metsäsaarekkeen koon vaikutukset puukiipijän (Certhia familiaris) lisääntymismenestykseen ja optimaaliseen pesyekokoon
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Metsämaiseman hoito ja suojelu
Metsikön sisäisen maiseman ja kaukomaiseman havaintopaikan arvon riippuvuus metsikkötekijöistä
Etelä-Pohjanmaan Opiston yleis- ja hoitosuunnitelma
Tiivistelmä: FORSI-metsäsimulaattorin hyödyntäminen Kolin kansallispuiston kaskitalouden suunnittelussa.
Metsämaiseman hoito
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Maanomistajien toiveet ja mielipiteet Vimpelin Sääksjärven rantojen maisemointihankkeessa 2011
Metsämaisemamme
Asutushistorian vaikutus Vodlajärven kansallispuiston nykyiseen metsämaisemaan Luoteis-Venäjällä
Metsämaiseman hoito -kansio
Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisena ulkoilu- ja virkistysmetsänhoito koetaan Keravalla. Millaista ulkoiluympäristöä keravalaiset ulkoilijat pitävät miellyttävänä ja kuinka ympäristöä tulisi hoitaa? Opinnäytetyössä haluttiin myös selvittää millaisiksi kaupungin tiedotus hakkuu- ja hoitotoimenpiteistä osalta koetaan ja kokevatko keravalaiset voivansa vaikuttaa lähimetsien hoitoon. Lisäksi tavoitteena oli saada yleiskuva Pihkaniityn kuntopolun ulkoilijoista ja ulkoilumuodoista. Tietoa opinnäytetyön tekemiseen löytyi kirjallisuudesta ja Internetistä. Tietopohjaa tarjosivat myös opinnäytetyön tekijän opintoihin liittyvät kurssit. Työn kirjoittamiseen ja tulosten analysointiin käytettiin Word tekstinkäsittelyohjelmaa, SPSS tilasto-ohjelmaa ja Excel taulukko-ohjelmaa. Kysely suoritettiin syksyllä 2011 maastokyselynä kyselemällä Pihkaniityn kuntopolulta tavattujen ulkoilijoiden mielipiteitä 12 lomakekysymyksen avulla. Kyselyyn kuului myös metsäaiheisiin valokuviin liittyviä kysymyksiä. Vastaajat saivat oman mieltymyksensä mukaan, joko täyttää vastaukset lomakkeelle tai tehdä kyselyn haastattelumuotoisena. Kyselyn vastausprosentti oli 46 %. Otoskooksi muodostui 53 vastaajaa. Tulosten perusteella Pihkaniityn ulkoilijat ovat aktiivisesti ulkoilevia, suurimmaksi osaksi vanhempiin ikäluokkiin kuuluvia keravalaisia. Metsän arvostetuimmiksi ominaisuuksiksi selvisi helppokulkuisuus, monilajisuus ja puuston vaihteleva ikärakenne. Kaupungin tiedotus hoitotoimista ei tuntunut tavoittavan kaikkia, ja 87,6 % vastaajista piti vaikutusmahdollisuuksiaan metsien hoitoon rajallisina. Suosituimmat liikuntamuodot olivat kävely, koiran ulkoilutus ja juoksu. Tuloksia voidaan käyttää suuntaa antavina suunniteltaessa ulkoilureittien metsänhoitoa.
Metsämaisemani
Metsäkuva elää : kuvakertomus Järvi-Suomen metsistä
Maiseman havaitseminen, kokeminen ja arvostukset
Metsä ja kuva
Arkkitehdit ja metsänhoitajat Suomen metsäisen maiseman muotoilijoina
Katse maisemaan sillä silmällä
Taajamametsän kasvustotilat ja metsäkuvatyypit
Maisemanhoito metsätaloudessa
Metsäympäristömme
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Metsämaisema ulkoilijoiden kokemana
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Kansainvälisten matkailijoiden metsämaisema-arvostukset Pohjois-Suomessa
Kairalan ja Luiron kylien maiseman olennaiset piirteet ja metsämaiseman hoitosuositukset
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Tiivistelmä.
Ailanganniemen maisemapainotteinen metsäsuunnitelma ja maisema-analyysi
Metsämaisemarakenteen muutokset Karjalankannaksella
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Metsämaiseman muutoksen vaikutus kuukkelin esiintymiseen Etelä-Pohjanmaalla
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Metsikkökuvion maisemahäiriöiden sietokyky - hypoteettis-deduktiivisella tutkimustavalla muodostettu kestävyysmalli
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Valssia metsän keskellä ulkoilmassa : tänä lauantaina tanssitaan syrjäisessä kolkassa Pudasjärven Sotkajärvellä
Virkistysmetsien ja maisemien hoitoa saksalaiseen tapaan
Metsä kulttuurimaisemana
Metsien ikäjakauma ja menneiden metsäpalojen merkit luonnontilaisessa kuusivaltaisessa maisemassa
Maisemanhoitomallien käyttö metsätalouden maan aluevaraussuunnittelussa
Metsämaa Hauhossa Hämeessä
Vuokatin vaara-alueen maisemalliset ja luonnonsuojelulliset arvot
Maiseman havaitseminen, arviointi ja kokeminen
Metsämaiseman hoidon tutkimus
Metsikön ja metsämaiseman laadun vaikutus vanhojen luonnonmetsien kuusimaapuiden lahopuukovakuoriaislajsitoon
Ympäristöasioiden huomioonottaminen yksityismetsien avohakkuissa Enson Karjalan hankinta-alueella
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Ulkoilureitin maiseman arviointi dioista ja grafiikasta
Metsämaisema : taajamissa ja haja-asutusalueilla
Ilmakuva
Taajamametsiin liittyviä maisema-arvostuksia ja mielipiteitä : (Tapaustutkimus Joensuun Linnunlahdelta)
Aika muokkaa käsitystä kauniista maisemasta
Haltialan metsäalueen luonto
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Maiseman huomioonottavan metsikkökuvioinnin tuottaminen paikkatietojärjestelmällä
Näkökohtia metsien monikäyttöön : metsien monikäytön tutkimusohjelman tutkimuspäivä Espoossa 1993
Kaupunki, metsäkaupunki, puu ja puutarha : esikaupunki innovaationa ja identiteettinä
Maisemanhoito
Maiseman- ja luonnonhoidon taloudelliset vaikutukset Pihlajaveden metsänomistajille
Metsäkanalintujen poikueympäristöjen metsämaisemarakenne Etelä- ja Pohjois-Suomessa
Yksityismetsien kulttuurikohteiden kartoitusta kokeiltiin Mäntsälässä
Tiivistelmä
Maisemanhoidon työmenetelmät ja välineet
Hautausmaan symboliikka maisemasuunnittelun perustana : tapaustutkimus Lahden Levon hautausmaalla
Tämän työn tarkoituksena oli etsiä maisemarakennetyyppejä, joita metso-, teeri- ja pyypoikueet erityisesti suosivat tai välttelevät. Tutkimuksessa vertailtiin riistakolmiolaskennoissa elokuussa tehtyjen poikuehavaintojen (n=1113) havainnointipaikkojen ympäristön maisemarakennetta sellaisien riistakolmion kohtien maisemarakenteisiin, joissa poikueita ei 500 metrin säteellä havaittu (verrokkihavaintoympäristö). Riistakolmioaineisto on vuosien 2001-2004 ajalta. Tutkimuksessa oli kaksi erillistä tutkimusaluetta. Etelä-Suomen alue ulottui Varsinais-Suomesta Kanta-Hämeeseen ja Pohjois-Suomen alueeseen kuului osa Pohjois-Pohjanmaasta sekä Kainuusta. Maisemarakenneanalyysit on tehty Valtakunnan metsien 10. inventoinnin aineiston pohjalta vuodelta 2005 ja käsitelty Fragstats -ohjelmalla. Maisemaa tarkasteltiin jokaisen poikue- sekä verrokkihavainnon ympäriltä 500 metrin säteellä. Tutkimusta varten maisema jaettiin 16 eri maisemaluokkaan ja kahteen metsä-avomaaluokkaan. Havaintojen ympäristön maisemarakenteesta saatuja maisemaluokittaisia keskiarvoja tarkasteltiin ja etsittiin maisemarakenteita, joita poikueet suosivat tai välttävät. Tutkimuksen mukaan metsäkanalintupoikueet suosivat keskimäärin eniten sekametsiä. Etelä-Suomen metsopoikueet viihtyvät merkitsevästi mäntymetsissä. Metsäkanalinnut kärsivät tutkimuksen mukaan merkitsevästi maisemarakenteen pirstoutumisesta, etenkin aukean alan lisääntymisestä. Puustoisten soiden ojitus on ollut haitallista metsäkanalintupoikueille. Metsäkanalintujen poikue-elinympäristöjä tarkasteltaessa tulee metsikkötason lisäksi kiinnittää huomiota laajempaan, alueelliseen tasoon. Pirstoutumisvaikutusta voidaan vähentää vain tilakohtaisella ja mieluummin tilanrajat ylittävällä suunnittelulla. Suunnittelun käytäntöön viemiseen tulee myös kiinnittää erityistä huomiota.
Metsämaisemaa on hoidettava
Virkistyskäyttö ja luontomatkailu
Pistäpä raitaa metsän reunaan ja pellon laitaan
Metsätie ja maisema : tutkimus metsäteiden rakentamisesta, käytöstä, kokemisesta ja suunnittelusta Nurmeksessa
Putkilahti kukkuloiden kainalossa : vuoden kylä saa arvoisensa metsämaisemat
Elämyksiä antavan opetus- ja terapiametsän suunnittelu Martti Niemelän koululle Muhokselle
Estetiikkaa ja metsänhoitoa
Julmaharjun suojeluyhdistykselle ympäristöpalkinto
FORSI-metsäsimulaattorin hyödyntäminen Kolin kansallispuiston kaskitalouden suunnittelussa
Ylöjärven Asuntilan taajamametsäalueiden hoito- ja yleissuunnitelma
Maisema-arvostukset ja niiden tutkimus
Metsäammattimiesten maisemanhoidolliset arvostukset
Maiseman huomioon ottaminen metsätaloudessa
