http://www.yso.fi/onto/yso/p17862 Rapolan linna
Rapolan linna Rapolan linna
Rapolan kuninkaan linnavuorella : ala-aste 5. luokka
Sääksmäen Rapola, Hämeen muinaislinnojen ongelma
Avaussanat
Linnat ja linnoitukset
Rapola - ajatuksia kulttuurimaiseman kerroksellisuudesta
Rapolan makrofossiilitutkimukset : Etelä-Hämeen ja Suomen viljelyhistoriaa
Masunni : kirjoituksia Tampereelta ja Pirkanmaalta. 3
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Rapola : erään maiseman tarina
Rapola : maiseman arkeologiaa
Muinaislinna ja maisema : visuaalinen maisema-analyysi arkeologiassa esimerkkinä Rapolan muinaislinna
Metsän, pellon ja veden viljaa : Sääksmäen alueen elinkeinostrategiat ja asutus rautakaudella
Aikakirja. 1
Rapolan kartanon navetan korjaustyöstä
Suomalainen kansallismaisema
Sääksmäen Rapola : kasvisto ja pihapiirit
[Linnavuori keskellä kylää -päivät]
Rapolan kartanon kulttuurihistoriallinen merkitys
Sääksmäen Rapolan muinaismuistoalueen kasvisto ja kasvillisuus
Muinaislinna : kirjoitus kokoelmasta Vanhaa ja katoavaa (1921)
Sääksmäen Rapolan rautakautinen maisema ja elinkeinot Valkeakoskella
Rivihuoveista suurmaanomistajiksi : kaksi ratsumiestä, Mats Eerikinpoika Halls ja Johan Timinpoika Rapolan ja Voipaalan suurtilojen rakentajina
Linnavuoren Joho
Rapolan rintamailla : lukio 3. kurssi
Valkeakosken Sääksmäen Rapolan alueen kasvistosta
Kirjojen Suomi
Rapolan kuninkaan vangit : kertomus Suomen ensimmäisen ristiretken ajoilta
Rapolan esihistoriaa
Sääksmäen kolme maisemaa Valkeakoskella
Rapolan muinaislinna
Rapolan kartanon vanhimmat kivirakennukset
Muinaislinnan vieraana
Kun nuoruus on ongelma : Rapolan muinaislinnan keskuslinna-ajatuksen purkuyritys
Muinaisista mäkilinnoista ja niiden geologiasta
