http://www.yso.fi/onto/yso/p17869 vastaavuus
vastaavuus vastaavuus
Nominaaliset koloratiivirakenteet Maiju Lassilan teoksissa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 35-1994, Tutkintotodistusten vastavuoroinen tunnustaminen
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena on selvittää opiskelijapalautteiden pohjalta henkilöautomekaanikon ammattitutkintoon johtavan valmistavan koulutuksen työelämävastaavuutta. Kehittämishankkeen tavoitteena on löytää koulutuksen sisällön onnistuneet asiat ja asiat, joissa on vielä kehittämisen varaa. Kyselyn pohjalta esiinnousseiden kehittämiskohteiden lisäksi tavoitteena on kehittää myös kaikkia koulutukseen liittyviä osa-alueita, joita ovat mm. oppimisympäristöt, opettajat, materiaalit jne. Kyselyn kohteena on vuosina 2007-2009 henkilöautomekaanikon ammattitutkintoon valmistavassa koulutuksessa mukana olleet jo valmistuneet autoalan ammattilaiset. Kysely toteutettiin sähköpostin liitetiedostona lähetettävällä kyselylomakkeella, jotta vastaaminen kävisi mahdollisimman helposti.  Kyselylomakkeeseen vastattiin rasti-ruutuun periaatteella ja myös sanallisiin palautteisiin oli mahdollisuus. Kyselyn vastausprosentti jäi 24,4 %:iin, joka todettiin riittäväksi johtopäätösten tekemiseen ja kehityskohteiden löytämiseen. Palautteet olivat mielestämme hyviä, jopa liiankin hyviä kehittämiskohteiden löytämiseen. Kuitenkin selvimmät kehittämiskohteet koskivat valmistavan koulutuksen oppimisympäristöä. Tulos ei sinällään ollut yllättävä, koska tilakysymykset ovat olleet valmistavan koulutuksen osalta jo pitkään esillä aikaisemmin saatujen palautteiden ja kokemusten perusteella. Kehittämishankkeen pohjalta on tehty jo konkreettisia parannuksia valmistavan koulutuksen toteuttamiseen mm. kehittämällä ja tekemällä erilaisia teoriaopetusta tukevia opetussimulaattoreita. Myös eri paikkakuntien koulutustiloihin on tullut parannuksia jotka helpottavat koulutuksen käytännön järjestelyjä. Kehittämishankkeen pohjalta pyritään kuitenkin kehittämään ja parantamaan koulutuksia aina vain paremmaksi, jotta koulutuksesta saatavat opit olisivat tukemassa ja kehittämässä myös työelämää ja että nykyisen tekniikan tuomista haasteista selvittäisiin myös tulevaisuudessa.
Mikä minusta tulee isona? : kotitalousopettajien työllistyminen ja koulutuksen vastaavuus työelämään
Vastaako Kajaanin uudistettu varhaiskasvatuksen koulutus lastentarhanopettajan työn vaatimuksiin : kajaanilaisten lastentarhanopettajien ja päiväkodinjohtajien mielipiteitä uudesta koulutuksesta
Ulkomaiset korkeakouluopinnot ja niiden kelpoisuus Suomessa : tietoja ulkomaisia opintoja suunnitteleville, ulkomailla opiskeleville ja ulkomailla tutkinnon suorittaneille suomalaisille
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjainäännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Ulkomaisella tutkinnolla opettajaksi Suomeen
Työtä laboratorioanalyytikolle
Työhön Saksaan
Kalevalan verbaalisten koloratiivirakenteiden kääntämisestä Homénin, Collanin, Collinderin, Hertzbergin ja Castrénin ruotsinnoksissa
Seittemän miestä : Seitsemän veljeksen kätketty osa
Tutkintojen tunnustaminen - ajankohtaista EU:ssa
Jukka Parkkisen Osku-sarjan sanaleikkien kääntäminen
Ulkomailla suoritettujen tutkintojen tunnustaminen
Opas ammatillisen ja lukiokoulutuksen yhteistyöhön
Vanhurskaus-sanueen kääntäminen Vanhassa testamentissa
Vastaako koulutus ammattia / ammatti koulutusta
Kirjain-äännevastaavuuksien ja tavujen oppiminen tietokonepelin avulla : tapaustutkimus kuudesta kuusivuotiaasta lapsesta
Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus (EU) N:o 1169/2011 elintarviketietojen antamisesta kuluttajille eli kuluttajainformaatioasetus kokoaa yhteen EU-alueen pakkausmerkintämääräyksiä. Asetus koskee lähinnä yleisiä elintarviketietoja sekä ravintoarvoilmoitusta. Kuluttajainformaatioasetuksen siirtymäaika on parhaillaan. Yleisten merkintöjen on oltava asetuksen mukaiset 13.12.2014 mennessä. Ravintoarvoilmoituksen osalta siirtymäaikaa on kuitenkin 13.12.2016 asti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä nykyiseen pakkausmerkintälainsäädäntöön ottaen huomioon kuluttajainformaatioasetuksen tuomat muutokset. Työhön on koottu pakolliset elintarviketiedot pakkauksissa, sekä se mitä kyseisiltä merkinnöiltä vaaditaan. Pakollisten merkintöjen lisäksi työssä on esitelty osa vapaaehtoisista merkinnöistä, kuten tuotekuvien käyttö. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli myös käsitellä pakkausmerkintöjen valvontaa. Pakkausmerkintöjen valvonta perustuu elintarvikealan toimijan omavalvontaan. Merkintöjen oikeellisuudesta vastuu on aina sillä toimijalla, joka tuotteen tuo markkinoille. Omavalvonnan lisäksi kunta, aluehallintovirasto, Evira sekä muut valvontaviranomaiset valvovat osaltaan pakkausmerkintöjen oikeellisuutta. Opinnäytetyön aikana päivitettiin toimeksiantajan, Burger-In Oy:n kastikkeiden pakkausmerkintöjä. Yrityksen ainesosaluetteloiden ja reseptien yhdenmukaisuus tarkastettiin vastaamaan toisiaan. Tämän lisäksi mahdolliset uuden kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamat muutokset huomioitiin ja päivitettiin. Kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamia muutoksia olivat lähinnä ainesosaluetteloissa allergeenien ja intoleransseja aiheuttavien ainesosien erottaminen muusta tekstistä sekä ravintoarvoilmoituksen lisääminen osaan pakkauksista.
Ulkomailla suoritettujen korkeakoulututkintojen tunnustaminen
Lastentarhanopettajien kokemuksia koulutuksen ja työn kohtaavuudesta
Kohti Berliiniä - häämöttääkö eurooppalainen korkeakoulutusalue?
Oamk:n Raahen kampuksen tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus
Kontrastiivinen tutkimus hollannin kielen sanan er suomentamisesta hollanninkielisten suomi vieraana kielenä -oppijoiden käännösteksteissä
Koulutuksen työelämävastaavuus : henkilöautomekaanikon tutkintoon valmistava koulutus
"Elämää koulun jälkeen" : Länsi-Lapin ammatti-instituutista valmistuneiden kuvataiteilijoiden sijoittuminen
Tiivistelmä: Tradenomin asiantuntijuus.
Liikenteen etäopintotehtävien kehittäminen poliisin peruskoulutuksessa
Liikenne- ja työtapaturmapotilaiden sairaanhoitokustannusten täyskustannusvastaavus
Tietojenkäsittelyn tradenomitutkinnolla kauppatieteiden kandidaatiksi tietojärjestelmätieteessä? : tapaus: Jyväskylän ammattikorkeakoulusta Jyväskylän yliopistoon
Ammatillinen koulutus sekä työn ja koulutuksen vastaavuus Pohjois-Karjalassa
Liikenne- ja työtapaturmapotialaiden sairaanhoitokustannusten täyskustannusvastaavuutta selvittäneen työryhmän (TÄKY) muistio
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Grammatika és kontextus : új szempontok az uráli nyelvek kutatásában III : Eötvös Loránd Tudományegyetem, Finnugor Tanszék Budapest, 2011. április 19-21. = Kielioppi ja konteksti : uusia näkökulmia uralilaisten kielten tutkimiseen = Grammatika ja kontekst : uued vaatenurkad uurali keelte uurimises = Grammar and context : new approaches to the uralic languages
Bolognan junalla kiireinen aikataulu
Tiivistelmä: Harjoittelun kehittämistarpeet metsä- ja puutalouden markkinoinnin koulutusohjelmassa.
Lassi Nummi arvioi uuden testamentin suomennosta
Syntymäkoko, lihavuus ja sepelvaltimotauti
Vastaako koulutus työelämän haasteisiin? : työelämän edustajien käsityksiä ravitsemisalan ammattitaidosta
Pohjoismaisten psykologitutkintojen antama kelpoisuus Suomen psykologin virkoihin
Harjoittelun kehittämistarpeet metsä- ja puutalouden markkinoinnin koulutusohjelmassa
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Lieksan yksiköstä valmistuneiden työllistyminen
Miksi näkökulma muuttuu käännöksessä? : eksplisiittistämisen ja normaalistamisen selitysvoima ja seuraukset
Hiekkakasoja, lettuvuoria! : huumorin kääntäminen : Kari Hotakaisen Bronks unkariksi
Tietojenkäsittelytieteiden koulutuksen työelämävastaavuus:esimerkkitapauksena Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen koulutusohjelma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jyväskylän ammattikorkeakoulusta valmistuneiden vastaavuus työelämän tarpeisiin
Viestinnän koulutusohjelman monimediajournalismi-suuntautumisvaihtoehdon opetussuunnitelman työelämävastaavuus : Perämerenkaaren radio- ja tv-alan esimiestehtävissä työskentelevien käsityksiä Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun viestinnän koulutusohjelman opetussuunnitelman 2005-06 työelämävasta
Kaunis on katseesi, kyyhkysilmä : miten Laulujen laulun metaforat kääntyvät suomeksi
Eurooppaan syntyy ohjausalan verkosto
Maahanmuuttajan koulutusopas
Lukemispeli ensiluokkalaisten kouluopetuksen tukena
Värien helinää : Messiaenin Turangalila III-sinfonia varhaisnuorten värimaalauksina
Kirjainten tunnistamista selittävät tekijät Ekapelin oppimisympäristössä
Tradenomin asiantuntijuus
Tietojenkäsittelytieteiden koulutuksen työelämävastaavuus : esimerkkitapauksena Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen koulutusohjelma
Medianomi 99n työelämäkokemuksia. Miten Diakonia-ammattikorkeakoulun monimediatoimittajakoulutus vastaa työelämän käytäntöjä?
Vaikuttavia valmiuksia liikunnalta : vuosina 2001-2005 valmistuneiden liikunnanopettajien työnkuva, koulutuksesta saadut valmiudet sekä koulutustyytyväisyys
Vastavalmistuneet : Joensuun yliopistosta vuosina 2003-2005 valmistuneiden kandidaattien ja maistereiden työllistyminen
Reifeprüfung-tutkinto korkeakoulujen opiskelijavalinnoissa
OAMK:sta valmistuneiden työllistymisen seuranta : vuosina 1999-2001 Oulun seudun ammattikorkeakoulusta valmistuneet
Rakk:n Pohtimolammen toimipisteen hirsikoulutuksen työelämävastaavuus opiskelijoiden kokemana
ECTS European Credit Transfer System : eurooppalaisen opintosuoritusten ja arvosanojen siirtojärjestelmän soveltamisen ongelmista suomalaisissa yliopistoissa
Ylikoulutusta korkeakoulutettujen työmarkkinoilla?
Aiemmin hankitun osaamisen tunnustaminen korkeakouluissa
Korkeakoulutuksesta työelämään : työhön sijoittuminen ja työelämävalmiudet kaupan ja tekniikan alalla
Tiivistelmä.
Tajunnankuvaus ja kaikkitietävä henkilökerronta Markku Pääskysen romaanissa Vastaavuuksia
Sosionomi (AMK) Eurooppaan töihin? : tutkimus sosionomi (AMK) -tutkinnon vertailtavuudesta muihin eurooppalaisiin sosiaalityön tutkintoihin
Lähtökultuurin näkyminen A. Kiven romaanin Seitsemän veljestä kahdessa unkarinnoksessa : reaalioiden pohjalta tutkittuna
Tutkintojärjestelmien kehittäminen
EU:n kuluttajainformaatioasetus ja elintarvikkeiden pakkausmerkinnät
Lääkkeiden vastaavuustaulukon vaikutus hoitotyöhön ja sairaalan peruslääkevalikoiman noudattamisasteeseen
"Alussa oli Sana" : kolmen venäjänkielisen raamatunkäännösen vertailua Johanneksen evankeliumin ensimmäisen luvun pohjalta
Suomalaisia siirtolaisia tapaamassa Ruotsissa
Poliisin perustutkinnon työelämävastaavuus rikostutkinnassa
Opetushallituksen päätös on 'painava' paperi : ulkomaisen tutkinnon suorittaneiden kokemuksia tunnustamisesta
Suomalaisen ja norjalaisen sairaanhoitajakoulutuksen vastaavuus sen tuottaman kvalifikaation suhteen
Tunnustetaanko tutkinnot tehokkaasti? : kysely ulkomailla suoritetun tutkinnon tunnustamista hakeneille
Ulkomaisten tutkintojen tunnustaminen Suomessa
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Käännössuomeksi : tutkimuksia suomennosten kielestä
Eksplikaatiot, poistot ja lisäykset suomalaisten matkailuesitteiden venäjän- ja englanninkielisissä käännöksissä
Raamatun kääntämisen periaatteita
Restonomi (AMK) alueellisena vaikuttajana
Näin haaskataan opettajankoulutusta
Työparien luokitusarviointien yhdenmukaisuus lastensuojelussa
Miksi näkökulma muuttuu käännöksessä? : eksplisiittämisen ja normaalistamisen selitysvoima ja seuraukset
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Ammattitaitoisten maahanmuuttajien tutkintojen arviointi
Grammatika és kontextus : új szempontok az uráli nyelvek kutatásában : finnugor tanszék Budapest, 2004. április 4-7. = Kielioppi ja konteksti : uusia näkökulmia uralilaisten kielten tutkimiseen = Grammatika ja kontekst : uued vaatenurkad uurali keelte uurimises = Grammar and context : new approaches to the uralic languages
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjain-äännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Työhön Ranskaan
Tutkintojen tunnustaminen & ammattien harjoittaminen
Monta tietä maisteriksi - yliopistojen maisteriohjelmien arviointi
Geneerinen substituutio biofarmasian näkökulmasta
Ammattikorkeakoulujohdon näkemyksiä ammattikorkeakoulutuksen ja työelämän yhteydestä sekä ammattikorkeakoulutuksen vastaavuudesta
Tradenomin markkinointiosaaminen Pohjois-Savossa : työelämän siirtyneiden tradenomien arvioita markinoinnin opetuksen ja työelämän vastaavuudesta
Metsäalan toimijoiden odotuksia ammattikorkeakoulujen metsätalouden koulutusohjelmia kohtaan
Yliopistojen tutkintorakennetta uudistetaan työryhmän voimin
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2010 valmistuneiden metsätalousinsinöörien (AMK) sijoittuminen työelämään
Suomen psykologitutkintojen rinnastaminen muiden pohjoismaiden vastaaviin tutkintoihin uhattuna
Pollomuhku ja Posityyhtynen
Vainö Linnan Tuntemattoman sotilaan deskriptiiviverbien käännösvastineista Nils-Börje Stormbomin ruotsinnoksessa Okänd soldat
Vastaavuusharjoittelun kokeilu jonossa vuoron odottamiseen : vaikeasti kehitysvammaiselle lupauksen tueksi kuva
