http://www.yso.fi/onto/yso/p17841 mädätys
mädätys mädätys mädättäminen
Tiivistelmä.
Kuivamädätyksellä syntyy puhdasta lannoitetta
Biokaasuteknologia : raaka-aineet, prosessointi ja lopputuotteiden hyödyntäminen
Biokaasuprosessin metanogeenisten bakteerien määrittäminen -menetelmän kehitys
Jätevesilietteen anaerobinen käsittely ja biokaasun hyötykäyttö
Energiaomavarainen maatila
Biokaasutettu mädätysjäännös lannoitteena: nurmen astiataimikoe raiheinällä
Avaimia kannattavaan biokaasutuotantoon maatiloilla
Kiteen biokaasulaitoksen mädätysjäännös ja sen ravinteiden kierrätys maanviljelyssä
Päästöjen hallinnan seminaarityöt 2005
Mädätys- ja kompostointilaitoshankkeen teknis-taloudellinen vertailu Lakeuden Ympäristöhuollossa
Tiivistelmä: Kiteen biokaasulaitoksen mädätysjäännös ja sen ravinteiden kierrätys maanviljelyssä.
MaLLa-hankkeen loppuraportti : maatalouden lietteiden ja lantojen keskitetyn käsittelyn mallinnus
Suomen museo. 1918 : XXV
Lantapohjainen mädätysjäännös sopii luomuvehnän lannoitteeksi
Apilanurmesta ravinteita ja energiaa
Biojätehuollon parantaminen Ylä-Savossa
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Biojätteen vaihtoehtoiset jätehuoltojärjestelmät
Mesofiilisen ja termofiilisen mädätysprosessin vertailua
Biomassojen mädättämisen taloudellisuus ja energiataseet
Biosonin pitkäaikainen hanke toteutui viimein : energiaa lannasta ja kasvijätteestä
Jätevesilietteiden hyödyntämisen vaihtoehtojen vertailua elinkaariarvioinnin avulla
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Biokaasutuotannon prosessit ja biokaasun tuotanto
Panostoiminen biokaasun kuivareaktori : biomassa kaasuksi kuivamädätyksellä
Opinnäytetyössä kehitettiin menetelmä metanogeenisten bakteerien määrittämiseen biokaasureaktorista 454-pyrosekvensointimenetelmällä. Tavoitteena oli määrittää biokaasureaktorin metanogeenien bakteeripopulaation lähtötaso tiettyinä aikapisteinä mcrA-geenin avulla. Opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoulun T&K-projekti Susbiolle ja työssä analysoitiin pilot-mittakaavan biokaasureaktoria. Työn teoriaosassa käsitellään anaerobista mädätystä, metanogeenisiä bakteereita, sekvensoinnin teoriaa sekä metaaninmuodostuksessa toimivan koentsyymin rakenneosan geenisekvenssiä. Käytännön työssä käsitellään menetelmän kehitystä eli näytteiden esikäsittelyä, PCR-menetelmällä tuotettavien sekvensoitavien näytteiden valmistusta ja sekvensointia GS Junior-laitteella. Menetelmä vaikuttaa alustavien testauksien mukaan toimivalta. Raakadataa analysoitiin Mothur-ohjelmalla, jolloin ensimmäisen aikapistemäärityksen tuloksena oli yli 7000 uniikkia sekvenssiä. Seuraavissa aikapistemäärityksissä uniikkien sekvenssien määrä putosi noin puoleen ensimmäisestä määrityksestä, mikä kertoisi bakteeripopulaation monimuotoisuuden vähentymisestä koejakson aikana. Aikapistenäytteet otettiin noin kuukauden välein. Koska mcrA-tietokantaa ei ollut käytettävissä, ei metanogeenisiä bakteereja pystytty karakterisoimaan ja näin ollen lopullista varmistusta menetelmän toimivuudesta ei saatu. Tutkimusta tullaan jatkamaan luomalla mcrA-tietokanta, jonka avulla voidaan karakterisoida metanogeeniset bakteerit biokaasureaktorissa.
Tiivistelmä:.
MTT kartoitti kasvijätteen kohtaloa vihannestiloilla : kasvijäte puoliksi pellolle ja eläimille
Biojätesolujen toiminta Kontiosuon jäteasemalla Joensuussa
Hydrofobointiliiman huuhteluveden jätteenkäsittely
Yhdyskuntajätteen ravinteet pellolle ja viheralueelle : mädätepohjaiset lannoitevalmisteet käytännön kokeissa vuosina 2008-2009
Lannankäsittelyn ympäristövaikutukset ja niiden torjuminen
Lietteen käsittelyssä käytettyjen koagulanttien vaikutus mädätysprosessiin
Lietemädättämöjen tehostaminen lietesakeutta nostamalla
Mädätys yhdyskuntajätteen käsittelymenetelmänä
Kasvimateriaalin mädätys tehostaa kasvintuotannon typenkäyttöä
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : toteutus ja kustannukset
Biokaasulaitosten mädätysjäänteissä on runsaasti käyttökelpoisia ravinteita
Jätteestä biokaasua : sammuttaako byrokratia liekin?
Ruskon kompostointilaitoksen laajennuksen ja mädätyslaitoksen teknis-taloudellinen vertailu
Puhdistamolietteen ja lietevalmisteiden käyttö maataloudessa : hygienia- ja riskitutkimus : pilottihanke LIVAKE-2000
Biokaasun valmistus kasvibiomassasta laboratoriomittakaavan biokaasureaktorilla
Biokaasulaitoksen mädätysjäännöksen käyttö ohran lannoitteena
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Biokaasulaitosten lopputuotteet sopivat kasvinravinteiksi
Biokaasu palaa puhtaasti Haapajärvellä
Nurmella toimiva biokaasulaitos jäljittelee lehmää
Biokaasua, sähköä, lämpöä ja kierrätyslannoitetta
Mädätyksen tehostaminen saneeraamalla
Kiertotalous. Mikä on keskustelussa mennyt pieleen?
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Tämä opinnäytetyö tehtiin, koska havaittiin olevan tarpeellista selvittää maatilojen biokaasulaitosten prosesseja ja niiden rakentamisen kustannuksia. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun BioE-logia- koulutushanke. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda esiin esimerkkejä maatalousyrittäjien itse tiloilleen toteuttamista biokaasulaitoksista. Työssä selvitettiin biokaasulaitosten prosesseja, materiaalihankintoja ja kustannuksia. Työn teoriaosiossa käsitellään kotieläintilojen energiankulutusta, biokaasuntuotannon nykytilaa Suomessa, sekä maatilojen biokaasulaitosten teknisiä toteutusvaihtoehtoja. Lisäksi esitellään maatilamittakaavan biokaasulaitoksen mahdolliset tukiratkaisut, rakentamiseen tarvittavat luvat ja kustannukset. Aineiston keräämistä varten laadittiin haastattelut ja ne suoritettiin neljälle eri maatilalle ja tutustuttiin haastatteluihin osallistuneiden maatilojen biokaasulaitosten toimintaan. Aineistoon kerättiin myös valokuvia biokaasulaitoksista. Haastattelujen pohjalta tehtiin kaikista neljästä biokaasulaitoksesta selostukset laitosten prosesseista ja prosessikaaviot. Tuloksissa esitetään myös merkittävimmät rakentamisen kustannukset ja projektin toteutumiseen liittyviä kokemuksia maatalousyrittäjän näkökulmasta. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että maatilojen biokaasulaitosten prosessit poikkeavat toisistaan ja ovat tilakohtaisia. Samanlaista prosessia voi olla vaikea toteuttaa suoraan muille tiloille ja siksi suunnittelussa on tärkeää käydä hyvin läpi erilaiset toteutusmahdollisuudet ja valita niistä jokaiseen kohteeseen käyttökelpoisin vaihtoehto. Biokaasulaitoksen perustamiskustannuksiin voidaan vaikuttaa rakentamalla laitos itse. Mahdollisuuksien mukaan voidaan hyödyntää maastonmuotoja ja jo olemassa olevia rakennuksia. Haastateltujen tilojen lupien hakeminen on kaikissa kohteissa sujunut hyvin ja yhteistyö lupaviranomaisten kanssa on ollut sujuvaa. Investointitukea on hakenut ja saanut yksi haastatelluista tiloista. Kaikilla selvityksessä mukana olleilla tiloilla käsittelyjäännöksen lannoitehyöty on ollut merkittävä biokaasulaitoksen käyttöönoton jälkeen. Myös hajuhaitat ovat vähentyneet.
Energia talteen ja ravinteet kiertoon biokaasulaitosten kautta
Kulta
Tiivistelmä: Biojätesolujen toiminta Kontiosuon jäteasemalla Joensuussa.
Biovoimalaitoksen mitoitus
Kasa tien vieressä
Biokaasu tarjoaa luomusynergiaa
Anaerobitekniikka jätteiden käsittelyssä : seminaari 21.3.1996 Otaniemi
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Energiatehokas lietteenkäsittely
Mädätysprosessin muuttaminen mesofiilisesta termofiiliseksi
Kuivamädätys tuottaa lämpöä ja lannoitetta
Turun seudun biojätehuollon elinkaariselvitys : kasvihuonekaasupäästöjen vertailu
Pienten biokaasureaktoreiden saatavuus Afrikassa sekä niiden soveltuvuus etiopialaisen talous-, maatalous- ja muun jätteen hyötykäytössä.
Siirrettävän biokaasulaitoksen toiminnan monitorointi
Biokaasutuotannon optimointi lehmänlannan ja teurasjätteen seoksella
Käytännön kokemukset biokaasulaitoksien rejektivesien koostumuksesta ja käsittelystä
Lannoitteen, lannoitusmenetelmän ja lannoitemäärän vaikutus säilörehun mikrobiologiseen ja säilönnälliseen laatuun
Biokaasun jalostuksen ja komprimoinnin teknis-taloudellinen optimointi
Ravinnekierto kiihtyy
Biotestatut lopputuotteet sopivat pelloille lannoitteeksi
Biojätteestä kaupallista tuotetta
Selvityksen tarkoituksena on tarkastella elinkaariarviointia hyödyntäen biojätteen vaihtoehtoisia jätehuoltoratkaisuja Turun Seudun Jätehuolto Oy:n (TSJ) toimialueella. Työssä arvioitiin eri vaihtoehtojen avulla alueen biojätemääriä ja erilliskeräysjärjestelmän kattavuuden sekä asumistiheyden vaikutusta biojätteen noudon ja kuljetuksen kasvihuonekaasupäästöihin (KHK-päästöihin). Lisäksi tarkasteltiin alueen biojätteen käsittelyvaihtoehtoja ja vertailtiin niiden aiheuttamia KHK-päästöjä ja -hyvityksiä. Asuinkiinteistöiltä erilliskerättävän biojätteen noudon ja kuljetuksen kasvihuonekaasupäästöt laskettiin perustuen vähintään neljän huoneiston kiinteistöiden keräyspaikkoihin ja perustuen vähintään 20 huoneiston kiinteistöiden keräyspaikkoihin. Erilliskerätyn biojätteen käsittelyvaihtoehtoina tarkasteltiin mädätystä ja siitä saatavan biokaasun hyödyntämistä joko energiana tai liikennepolttoaineena. Biojätteen erilliskeräyksen ja -käsittelyn vaihtoehtona tarkasteltiin menettelyä, jossa biojätettä ei erilliskerätä vaan se ohjataan jätevoimalan polttoaineeksi sekalaisen yhdyskuntajätteen (polttokelpoinen jäte) osana ja polttoaineesta vapautettu energia hyödynnetään kaukolämpönä ja sähkönä. Kaikissa tarkastelluissa biojätehuollon vaihtoehdoissa KHK-päästöhyvitykset ovat suurempia kuin varsinaiset päästöt (KHK-tase negatiivinen). Selvityksen perusteella biojätteen hyödyntäminen polttokelpoiseen jätteeseen sisältyvänä osana jätevoimalassa tuottaa 20-47 % suuremmat KHK-päästöhyödyt kuin erilliskeräykseen perustuva biojätehuolto. Koko toimialueen noudon ja kuljetuksen osalta vähintään 20 huoneiston kiinteistöihin ulotettu biojätteiden erilliskeräys tuottaisi 45 % pienemmät KHK-päästöt verrattuna siihen, että biojätettä kerättäisiin vähintään 4 huoneiston kiinteistöiltä. Mikäli erilliskeräys kattaisi vain asumisluvultaan suurimmat kunnat, Naantalin, Kaarinan, Raision ja Turun, saataisiin sekä vähintään 4 huoneiston että vähintään 20 huoneiston kiinteistöiden osalta koko toimialueen biojätteestä erilliskerättyä yli 90 p-%, ja noudon ja kuljetuksen aiheuttamat KHK-päästöt vähenisivät noin 15 % verrattuna noutoon ja kuljetukseen koko toimialueelta.
Jätevesilietteen mädätyksen tehostaminen
Selvitys mädätetyn biojätteen kompostoinnista
Maatilakohtaisen biokaasulaitoksen kustannustehokkuuden parantaminen
Erilliskerätyn biojätteen soveltuvuus biokaasun tuotantoon : laitossuunnitteluun tarvittavien ominaisuuksien määrittäminen Watrec Oy:n pilot-laitteistolla
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin aikaiset muutokset
Metsä-Fibre Oy : Äänekosken biotuotetehtaan ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Mädätteen levitysmenetelmien erot ja vaikutus säilörehun rehuarvoihin ja satotasoon
Tiivistelmä: Biokaasutuotannon optimointi lehmänlannan ja teurasjätteen seoksella.
Biokaasureaktorin automatisointi : Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin suunnittelu ja rakentaminen
