http://www.yso.fi/onto/yso/p17818 regeneraatio
regeneraatio regeneraatio uusiutuminen uusiutuminen -- biologia
L'homme nouveau - ideaali vai vandaali? : Abbé Grégoire vapaan kansalaisen kasvattajana Ranskan kansalliskonventissa 1793-1794
Turve on hyväksyttävä polttoaine ilmastomuutoksen näkökulmasta
Tiivistelmä: Viherlipeäsedimentin hyötykäyttö.
Uudistuva vai urautuva opettaja? : Pelastusopiston opettajien ammatillinen kehittyminen ja Pelastusopisto ammatillisen kehittymisen paikkana
Olipa kerran elämä. 6
Käytetyn voiteluöljyn regenerointilaitoksen prosessivesien karakterisointi
Hybridihaavan juuripistokkaiden regeneraatiokyky : kloonin, pohjalämmön ja valon määrän vaikutus
Typpitasapainon vaikutus ohran embryogeneesiin ja vihreiden kasvien tuottoon
Luonnonvarayhdyskunnat ja muuttuva ympäristö : resilienssitutkimuksen näkökulmia Itä-Suomeen
Katupuusuunnitelma : mihin ja miksi tarvitaan?
Solujen aktiinirakenteiden muutosten kuvantaminen konfokaalimikroskoopilla haavan paranemisen aikana banaanikärpäsen (Drosophila melanogaster) siiven imaginaalilevyssä
Polyypin arvoitus
Uusiutumiskyvyn mestareita
Hermoston regeneraatio - lentääkö Teräsmies jälleen?
Opetusmoniste voimalaitoskäyttäjille : Moniste 15 : Lipeäosastot : Harjoitustehtäviä ja ratkaisuja
Lokerorajaspesifisten geenien ekspression dynamiikka regeneraation aikana banaanikärpäsellä
Uusi uljas ihminen, eli, Modernin pimeä puoli
Uuden liiketoiminnan verkosto : oppimisprosessin ohjaus toistuvassa projektiluonteisessa liiketoiminnassa
Rakkolevän endofyytit ravinnegradientilla
Indonesian metsille on kysyntää
Olipa kerran elämä. 5
Pikamallinnusmenetelmät ja pintojen modifiointi kudosteknologiassa
"Oli niin sekavaa..." : hämmennyksestä jäsennystä kohti psykoottisessa kriisissä Uusiutumisen ehkäisy -mallin avulla
