http://www.yso.fi/onto/yso/p17820 typpihappo
typpihappo typpihappo
Kemiaa insinööreille
SyreN helpottaa lietteen levitystä : happamuuden säätö puolittaa lietelannan typpihävikin
Tiivistelmä:.
Energiatehokkuuden kehittäminen typpihappotehtaan höyrykierrossa : Yara Suomi Oy Uudenkaupungin tehtaat
Jäteveden haihduttamon pesumenetelmän tehostaminen Suomen Kuitulevy Oy:n Heinolan tehtaalla
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Typpihapon tiivistyminen kiinteisiin ja nestemäisiin aerosolihiukkasiin
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Happosäilönnän vaikutus kirjolohen pehmeärehun kuormittavuuteen
Typpilannoitteet osasyyllisiä? : Ruotsin metsissä hälyttäviä vaurioita
Typpihapon osittainen korvaaminen rikkihapolla kylmävalssatun ruostumattoman teräksen sekahappopeittauksessa
Kaasumaisen typpihapon vaikutus pilvipisaroiden muodostumiseen troposfäärissä
Typpihapon vaikutus ylätroposfäärin aerosoleihin
Muurahaishappoa nyt neljältä linjalta : Oulun uusin investointi nosti Kemiran maailman toiseksi suurimmaksi tuottajaksi ; Typpi Oy aloitti 50 vuotta sitten
Kemira oy 1945-1980 : lujalla maalla
Kehittämishanke käsittelee energiatehokkuutta prosessiteollisuuden näkökulmasta. Työssä keskitytään eristämisen ja lauhteenpoiston merkitykseen prosessin energiatehokkuuden parantamisessa sekä lisäksi todennetaan ulospuhallushöyryn hyödyntämisen positiivinen vaikutus niin taloudellisesti kuin energiatehokkuudenkin kannalta. Työn teoriaosuudessa käsitellään typpihapon valmistuksen perusteita, höyryn käsitettä, energiatehokkuutta höyryjärjestelmässä, höyryn käyttöä Uudenkaupungin tehtailla sekä paisuntahöyryn hyödyntämisen teknisiä ratkaisumalleja. Osiossa keskitytään myös eristämisen lämpöoppiin, eristämiseen teollisuuden putkistoissa ja laitteissa sekä käydään läpi Uudenkaupungin tehtaiden tämänhetkistä tilannetta höyry- ja lauhdelinjojen eristämisen suhteen. Työn teoriaosuudessa käsitellään lisäksi lauhteenhallintaa ja sen avulla saavutettavia säästöjä. Kehittämishankkeen käytännön sovelluksessa keskitytään typpihappotehdas T2:n ulospuhallushöyryn hyödyntämisen teknisiin toteuttamisratkaisuihin ja lasketaan saavutettavat säästöt jos työssä ehdotetut ratkaisut toteutetaan. Eristämisen osalta teoriaosuuden perustella löytyi myös kehitysehdotus jonka hyödyt esitetään työn tässä osiossa. Työstä käy ilmi, että energiatehokkuuteen panostaminen voi tuoda yritykselle suuriakin säästöjä. Säästöpotentiaa lia löytyy paljon ja pienilläkin investoinneilla voidaan saavuttaa merkittäviä hyötyjä niin energia- kuin kustannustehokkuudenkin kannalta. Lisäksi parantamistoimenpiteiden avulla pystytään entistä paremmin vastaamaan isoihin teollisuusyrityksiin kohdistuviin ja koko ajan tiukentuviin energiansäästövaatimuksiin.
Monikomponenttinen tiivistyminen ilmakehän liuospisaroihin
Typpihappopesulaite
Cirruspilvien muodostuminen
Kemikaaliriskien arviointi ja vaarojen tunnistus : Yara Suomi Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin tehtaan kemikaalien käsittelyyn liittyviä riskitekijöitä energiaosaston alueella. Riskienhallinnalla tarkoitetaan sellaisten tapahtumien järjestelmällistä määrittelyä ja käsittelyä, joilla on negatiivinen seuraus. Onnettomuustilanne on turvallisuusnäkökannalta riskin vakavuuden ja todennäköisyyden yhdistelmä. Yrityksen turvallisuuskulttuuri on korkeaa tasoa, mutta energiaosaston vaarojen tunnistamiseen haluttiin ulkopuolisen näkökulma. Sisäisiä riskienhallintadokumentteja on olemassa runsaasti, joten tämä opinnäytetyö on koonnut energiaosaston turvallisuustasoa koskevia materiaaleja yhteen. Kirjallinen osuus sisältää katsauksen kemikaaliturvallisuutta koskeviin kansallisiin ja kansainvälisiin säädöksiin. Työn kannalta merkittävin säädös on kemikaalilaki (599/2013). Vaarojen tunnistamisessa ja riskitasojen määrittelyssä on käytetty potentiaalisten ongelmien analyysi-menetelmää. Opinnäytetyöprojekti tuotti yhteenvedon kemiallisten riskitekijöiden määrittämiseen tarvittavista taustatiedoista ja arviointimenetelmistä. Kriittisimmät kemikaalit ovat typpihappo ja ammoniakki. Riskikartoituksen alaiset osastot on esitelty tarkemmin. Lopputuloksena on syntynyt potentiaalisten ongelmien analyysitaulukoita, joihin on kirjattu tunnistettuja vaaratekijöitä, niiden riskitaso, nykyinen varautuminen ja mahdolliset jatkotoimenpide-ehdotukset.
Typpihapon vaikutus pilven albedoon
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : ominaisuudet ja käyttökohteet
Tiivistelmä.
Suomun vakaat isotoopit Itämeren lohen (Salmo salar L.) syönnösvaellustutkimuksessa
