http://www.yso.fi/onto/yso/p17887 avantouinti
avantouinti avantouinti
Talviuintipaikkojen valvonta - kohtaako ohjeistus ja käytäntö
Rentouttava avanto
Hyinen hurmio herättää kuumia tunteita
Oulu vie avantouintia maailmalle : Tuirassa näkyi myös kansainvälistä väriä
"Lopuksi kastelen myös kasvot", sanoi Liisa avannossa : vaikka pohjoistuuli satoi ja sylki, veteen ne meni
Avantouimareille uintipaikka Salmensuuhun : Kuusi- ja Lehtisaareen nuotiopaikat
Löylyä lisää : Kaupinojan saunan ja Tampereen Talviuimarit r.y:n asiakasarviointi BIKVA-menetelmällä
Avantouinti : siinähän sitä on elämäniloa
Pikku pikku bikineissä Rauhaniemessä
Esitelmiä : syksy 1998
Avantouinti karaisee kehoa ja mieltä
Sarkoidoosi jäi avantoon
Avantouimarin kuntopysäkki : talviuimarin vetreytys
Avantosaunan kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Kylmä kylpy
Avantouinnista ei voisi kuvitellakaan luopuvansa : maailman taatusti kylmin kylpy
Talviuimarit saavat pumpun
Annikka Tervo viihtyy avannossa : parikymmentä minuuttia uintia hyisessä vedessä ei ole liikaa Tervolle ; Elimistö korvaa menetetyn lämmön
Hyisen harrastuksen pauloissa
Oh my God! : englantilainen Sue sai ensikasteen Rantakylän avannossa
Avantouinti, : talvisen harrastuksen innostuksen lähteet ja terveydelliset hyödyt
Haukiputaalle halutaan talviuintipaikka
Avantouimarit valloittavat uimarannan : Muhoksen venesatama talvikäyttöön
Puolen minuutin pulahdus
Kylmääki
Aamu alkaa avannolla
Avannosta päivän piristysannos
Mies kylmässä
Nautinnollista hulluutta
Avantouinnin MM-kilpailut Oulussa
Itä ja länsi kohtaavat avantouinnin MM-kisoissa Oulussa
Avannossa on imua
Kovaa kilpailua ja kansankarnevaalia : moni oululainen rohkaistui MM-altaaseen vielä paikan päällä
"Anteeksi, en ollut tuntea teitä vaatteet päällä" : etnografinen tutkimus Tampereen Rauhaniemen avantouimareista
Viileää iloa
Kontiolammella alkaa avantouinti
Timo Viinamäki kauhoi kultaa avannosta
Terveyttä talviuinnista
Meriuimarit ry. 10 vuotta
Avannon hurmaa ja pyhyyttä = The fascination and sanctity of swimming in a hole in the ice
Avantoon uskaltautujia jo ennätysmäärä : Rukan Ladun vuokrasopimus avantorannasta päättymässä, Kuusamon Tropiikin puolesta saavat jatkaa
Jään lumo
Avantouinti : avantouinnin vaikutukset, avantouimarin valmistautumisohjeet, avantouintikisat
Avantouinnin juuret uskonnollisia? : miksi uimaan avantoon?
Avantouimarit saavat jäädä : huoltorakennuksen pukukopit pysyvät talviuimareiden käytössä
Avantouinnin terveysvaikutukset : Ylivieskan avantouimareiden kokemuksia harrastuksensa terveysvaikutuksista
Hyvän elämän ylistys
Sekä Kylmäniemessä että Pikkulahdella on puolensa
Rauli rentoutuu Ruuttujärvessä
Avantouintikausi alkaa
Avantoon! Avantoon! : Turun avantouimarit ry 1957-1997
Tuiran terveysmatkat
Avantouintipaikka olisi tarpeen
Avannosta saa annoksen hurmosta : tapasimme Riikka Tuomivaaran
Avantouinti vaaratonta normaalille elimistölle
"Se on sellanen energialataus" : työikäisten terveydellisiä kokemuksia avantouinnista Pohjois-Karjalassa
Avannossa entistä enemmän miehiä
"Anteeksi, en ollut tuntea teitä vaatteet päällä" : etnografinen tutkielma Tampereen Rauhaniemen avantouimareista
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Reporanka-Yhtiöt Oy:lle. Toimeksiannon taustalla oli Käyrälammen rannalla Kouvolassa sijaitsevan avantosaunan toiminnan kehittäminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaisista aktiviteeteista Kouvolaan saapuvat matkailijat ovat kiinnostuneita ja mitkä aktiviteetit sopisivat avantosaunan lisäpalveluiksi. Tutkimustulosten perusteella oli tarkoitus muodostaa kehittämisehdotuksia, joiden avulla toimeksiantaja voi kehittää avantosaunan toimintaa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui palvelumuotoilusta ja sen hyödyntämisestä matkailupalvelujen kehittämisessä. Palvelumuotoilu sopi työn teoreettiseksi lähtökohdaksi, sillä sen avulla voidaan kehittää matkailupalveluita sekä palvelun tuottajan että asiakkaan tarpeet huomioon ottaen. Työssä hyödynnettiin palvelumuotoiluprosessin alkuvaiheita: määrittelyä, tutkimusta ja osittain suunnittelua. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin tekemällä viisi teemahaastattelua. Kohderyhmänä oli palvelumuotoilun periaatteita noudattaen eri tahoja edustavia henkilöitä, jotta olemassa olevat tarpeet ja toiveet huomioitaisiin mahdollisimman laajasti avantosaunan kehitystyössä. Lisäksi tehtiin kartoitus Kouvolan liikunta- ja luontoaktiviteettitarjonnasta, minkä tarkoituksena oli taustatietojen kerääminen toimeksiantajalle. Tutkimustulosten mukaan Kouvola kuvailtiin helposti saavutettavissa olevaksi matkakohteeksi, jonne matkustavat matkailijat ovat kiinnostuneita enimmäkseen Tykkimäen huvipuistosta, luonnosta ja Repoveden kansallispuistosta sekä ostosmahdollisuuksista. Kouvolan alueella on tarjolla runsaasti erilaisia liikunta- ja luontoaktiviteetteja sekä tapahtumia. Ennen avantosaunaa tehtäviksi aktiviteeteiksi ehdotettiin lumikenkäkävelyä, pilkkimistä tai retkiluistelua. Avantosaunan jälkeen puolestaan sopivia aktiviteetteja olisivat seurustelu, hieronta tai mentaaliharjoitukset. Muita kehittämisehdotuksia avantosaunan toiminnan kehittämiseksi olivat mökki- ja saunatilojen kunnostaminen, saunamaailman luominen, yhteistyö paikallisten yrittäjien kanssa, muista avantosaunoista erottautuminen ja matkailijoiden houkutteleminen perinteiden ja eksoottisuuden avulla.
Hyisestä ajatuksesta aamutoimeksi
Avannosta kyytiä flunssalle : talviuinnin hyödyistä on... ; Hyvä päivä alkaa hyisellä kylvyllä
Saunan ja avantouinnin yhteydet työperäisestä stressistä palautumiseen
Avantoon! : Suomen avantouintiliitto ry:n tiedotuslehti
Uimarantojen suunnittelu ja rakentaminen
Talviuinnista nuoria kiinnostava laji
Talviuimarit valmistautuvat MM-kisoihin : Raatin edustan jäälle Ouluun rakennetaan avantouintistadion
Jäsenesittelyssä Suomen Avantouintiliitto ry
Mielihyvää hyisestä avannosta
Avanto antaa energiaa ja suojaa stressiltä
Jätä stressi avantoon
Ranskalainen tutkijatohtori selvitti: vahvistaako säännöllinen avantouinti kehoa?
Kylpijät = The bathers / Päivi Eronen
Hyinen hurmio : avantouimarin käsikirja
Avantouinti - opas aloittajalle
Kylmääki : jäsenlehti
Avantoon pääsee lähes joka kunnassa : talvisten uintipaikkojen turvallisuustaso on parantunut
Huolet jäävät avantoon
Rentoutta ja vireyttä kylmäkaraisusta
Varoitus : avantouinti voi auheuttaa riippuvuutta!
Uimakelit nyt makeimmillaan
Avantouinnin mm-kisat Ouluun : "oululaiseen osaamiseen oltiin tyytyväisiä"
Mies kylmästä: terveys on rautaa
Kylymää...ja ihanaa! : avantoon vaan, oli pakkasta mitä lie
Avantouintipaikka Haukiputaalle
Norpatkin vastustavat siltahanketta
Ainolanrantaan avantouintikeskus
Avantouinti ja sen terveysvaikutukset
Avantoon! että jaksaa hymyillä koko päivän
Tiivistelmä.
Oulun avantoiuintikisat 140 miljoonalle venäläiselle
Avannon jälkeen panta kiristää vähemmän päätä
Sauna : Kirjoituksia viideltä vuosikymmeneltä 1946-96
Naisen salaiset voimat : Henkinen näkemys naiseudesta
Isonmäen louhokselle avantouintikeskus
Kylmä vesi huuhtelee stressin
Kylmää kyytiä MM-kisoissa : Ouluun avantouimareita 18 maasta ja paljon kansainvälistä lehdistöä
Citysaukko talviuinnin MM-kisojen maskottina  : mie
Avannosta terveyttä ja työkykyä Mäntässä
Kylmä sukellus mieleen
Virkistystä kylmästä vedestä
Elämäniloa avannosta : kotisivu
Avantouimareita eivät pakkaset kiusaa
Ja ensin oli avanto : Tampereen talviuimarit ry:n 50 toiminnan vuotta
Pingviinit avannossa 40 vuotta : Vaasan pingviinit ry historiikki 1965-2005
Stressi jää avantoon
Avantouinti ei sovi kaikille
Imatran talviuimarit ry 1959-2009 : historiikki
