http://www.yso.fi/onto/yso/p17859 oikeussuhde
oikeussuhde oikeussuhde
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Epärehellisyydestä esimiehen työsopimuksen purkamisperusteena
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Sairaanhoitajien kokemuksia omahoitajuudesta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Työntekijän irtisanominen taloudellisin ja tuotannollisin perustein : miten määräytyvät perusteet, että työntekijä voidaan irtisanoa taloudellisilla ja tuotannollisilla perusteilla?
Virkamiesoikeuden perusteet
Hoitajiin kohdistuvan väkivallan jälkipuinti oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa
Ositus, tasinko ja sivullissuoja
Tulospalkkiot ja tulospalkkiojärjestelmät työoikeudellisessa tarkastelussa
Pari- ja liikesuhteet
Velka, vakuus ja prosessi : juhlajulkaisu Erkki Havansi 1941-11/7-2001
”Meillä tuli semmonen hyvä suhde” : lasten ja nuorten kokemuksia lastensuojelun edunvalvonnasta
Sairaanhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden käsittelystä oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdistaminen ikääntyneeseen työntekijään
Suomen saamelaisten varhaisemmista oikeudellisista oloista
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja luoda opas nuorille ja kokemattomille työnhakijoille ja työntekijöille. Tavoitteena oli luoda selkeä ja helppolukuinen opas, josta löytyvät tärkeimmät työsuhteeseen liittyvät tiedot. Työ toteutettiin keräämällä tietoa kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista ja internetsivustoilta. Merkittävimpänä lähteenä työssä oli työlainsäädäntö. Raporttiosuudessa kerrottiin opinnäytetyön lähtökohdista ja oppaan toteutuksesta ja arvioitiin prosessin onnistumista. Oppaan keskeiset aiheet olivat työnhaku, palkanmaksu ja työaika. Oppaassa käsiteltiin myös yhteistoimintamenettelyä, loman kertymistä ja työsuhteen päättymistä. Opas käsitteli nuorille tärkeitä tietoja työsuhteista. Opasta voidaan hyödyntää työnhaussa ja työsuhteen aikana. Vaikka opas oli suunnattu nuorille, siitä voi olla hyötyä myös kokeneelle työntekijälle, joka kaipaa tietoa työsuhdeasioista..
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Uusi maailmanjärjestys ja globaalidemokratian haaste : huomioita murroksen keskeltä ja lintuperspektiivistä
Tietokoneohjelma työn tuloksena - oikeuksien ja velvollisuuksien määräytyminen työntekijän ja työnantajan välillä
Ihmisoikeudet Euroopan unionin ulkosuhteissa – Erityistapauksena Kiinan ihmisoikeustilanne
Postin ja sen asiakkaan välisen oikeussuhteen sekä Postin vahingonkorvausvelvollisuuden kehityksestä 1636-2001
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Urheilijan oikeussuhteista. Kuvauksia ja mietteitä
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : Median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Kohtuus sopimussuhteissa : tutkimus sääntely- ja sovittelukohtuuden jännitteitä suomalaisessa sopimusoikeudessa
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
Sairaus ja muun työn tarjoaminen
Arvonkorvauksesta konkurssitakaisinsaannissa
Työsuhde käytännönläheisesti
Ollaanhan ystäviä! : diplomatian merkitys ja merkityksettömyys EU:n ja Itä-Aasian välisissä suhteissa
Työoikeus ja perussuhdeteoria
Masennus ja työsuhteen päättäminen
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Takausvelat osituksessa
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Lesken tasinkoprivilegi ja perintökaaren 3 luvun mukainen pesänjako
Vahingonkorvauksen määräämisen perusteet Viron uudistuneessa deliktioikeudessa
Kun uhrinäkökulma ja lainsäädäntö parisuhdeväkivallasta kohtaavat
Palava sydän
Homojen ja heterojen parisuhteet sosiaalilainsäädännön pyörteissä : kommentti oikeusministeriön asettaman työryhmän ehdotuksesta 10.5.1999 laiksi samaa sukupuolta olevien parisuhteiden virallistamisesta
Kiinteistönvälittäjän vastuu kolmatta osapuolta kohtaan
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Työsuhteen päättymiseen liittyvät tukipaketit työttömyysturvassa
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Otetaan kuuleminen vakavasti : viranhaltijan oikeus tulla kuulluksi ennen virkasuhteen päättämistä
Työsuhteen päättäminen
Vastuu sopimusketjussa
Onko tahto välttämätön fiktio : näkökulmia omistusoikeuden määräytymiseen läheissuhteissa
Vapaaehtoissovittelijoiden kokemuksia lähisuhdeväkivaltatapausten käsittelyssä
Valta ja vahinko : julkisen vallan käyttäjän vahingonkorvausvastuu vahingonkorvauslaissa
Selvä ja riidaton saatava palkkaturvamenettelyssä
Työnantajan direktio-oikeus ja tupakointikielto
Masennus ja työsuhde – muutamia näkökohtia
Hallinnanjakosopimuksella perustetun järjestelyn pysyvyydestä
Osituksen esisopimuksen käyttöalasta : keskustelua puolisoiden sopimusvapauden rajoista
Ulkomaankomennus ja ulkomaalaisen työntekijän palkkaaminen : opas työnantajalle
Työsopimuslain mukainen koeaika
Kauppaoikeuden kehityssuuntauksia II. Kaupallisten oikeussuhteiden teoria
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työhaastattelussa ja työsuhteen aikana
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XIII. Oikeussuhteiden palauttaminen ennalleen
Perheoikeus - nykynäkymiä ja tulevaisuudenkuvia
Työoikeus : juridiikka
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
Käytännön työoikeutta esimiehille
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Tienristeyksessä : kokemuksia lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Yksityis- ja yritysoikeuden perusteet. 1, Yleinen osa
Velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt korkeimman oikeuden uudemmassa käytännössä ja lain uudistaminen
Varallisuusoikeus
Kohti uutta autonomiaa : kolumni
Muotosäännösten tulkinta ja KKO 2011:32 : yhden ongelman täsmäratkaisu vai laajempi linjaus?
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Hiljaiset oikeustoimet työsopimussuhteessa – sopimuksen hiljainen syntyminen, pidennys ja päättyminen sekä ehtojen hiljainen vakiintuminen
Kirjallisuutta
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja oikeus oikeuksiin
Yksilöurheilijan ja lajiliiton väliset sopimussuhteet
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Tiedonvälityksen luonne valtion kansainvälisissä suhteissa ja oikeudellisen tahdon muodostumisessa
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Vahingonkorvausvastuu julkista valtaa käyttäen aiheutetusta vahingosta
Osituksen sovittelu avioeroon perustuvassa toimitusosituksessa
Tapaajavanhemman näkemyksiä vanhemmuudestaan, suhteestaan lapseen ja lapsen edusta valvotuissa tapaamisissa Kuopion Ensikotiyhdistyksen Tapaamispaikassa
Työsuhdeturva
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Homoavioliiton historia pohjoismaisesta näkökulmasta
Vertaileva oikeus ja kansainvälinen parisuhdeoikeus: Suomen ja Englannin oikeuden eroista ja yhtäläisyyksistä rajat ylittävien rekisteröityjen parisuhteiden sääntelyssä
Ulkomaisen avioliiton ja rekisteröidyn parisuhteen tunnustamisesta
Virkasuhteesta työsuhteeseen?
Sananvapaus ja lojaliteettivelvollisuus työsuhteessa
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Vuokratyö
Yksilöurheilija ja lajiliiton määräävä markkina-asema
Pinnallisen oikeusvertailun sudenkuopat : esimerkkinä Englannin oikeuden mukainen aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen
Määräaikaiset palvelussuhteet ja tasa-arvolain mukainen välillisen syrjinnän kielto
Suomen kansainvälinen perhe- ja perintöoikeus
Esimiehen työoikeus
Nuoren työsuhdeopas
Onko aviovarallisuusjärjestelmämme vanhentunut?
Esisopimuksen sitovuuden uhkatekijät
Euroopan unionin oikeuden työntekijäkäsitteen laajeneva tulkinta
Ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 poikkeukselliset olosuhteet -käsitteen problematiikka
Työoikeuden perusteita kesätyöntekijälle
Sovittelun oikeudelliset perusteet : Lähisuhdeväkivallan sovittelun näkökulma
Tiivistelmä.
Työoikeus, juridiikka
Parisuhdeväkivallan uhrin vaikutus riittävän näytön saatavuuteen lievästä pahoinpitelyrikoksesta
Rakennusoikeuden sääntely : tutkimus kunnan kaavoitustehtävästä ja rakentamisen edellytyksistä maanomistajan oikeusasemaa silmällä pitäen
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
