http://www.yso.fi/onto/yso/p17853 veronkanto
veronkanto veronkanto
Nälkä tappoi, tauti tappoi, sota tappoi : Satakunta Suuren Pohjan sodan aikana 1700-1721 : seminaarijulkaisu : Emil Cedercreutzin museo ja kulttuurikeskus 14.4.2007
Verotili käytännössä
Verolait 2/2008
Verotusmenettelylain kommentaari
Verolait 2005
Verolait 1/2007
"Pro anno" voudintileissä
Verolait 1/2016
Verolait 1/2009
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että yhdelle osalle weronalaisista wielä edespäin sallitaan Ruotzin rahasa maxaa heidän ulostekonsa. Annettu Turusa s. 24. p. syyskuusa 1813.
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus erinäisistä muutoksista Suomen sotasäädyn ylöspito-rahain ylöskantamisesta ja hallitsemisesta. Annettu St. Pietarpurissa 21:senä p. huhtikuussa/3:tenä p. toukokuussa 1830.
Verotuskäytäntö : arvonlisäverotuksen ennakkopäätökset
Johdatus vero-oikeuteen
Verosäädökset 2011
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että yhdelle osalle weronalaisista, on sallittu, Ruotzin sedeli rahasa maxaa heidän ulostekonsa, 1813 wuoden juoxun alla. Annettu Meretschisä s. 30 p. joulukuusa 1812.
Verosäädökset 2015
Verolait 1/2015
Verolait. 2/2017
Verolait 1/2013
Verolait 2001
Verovelvollisen keinot saada lisäaikaa verojen maksulle
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, rusthålli- ja ruotu-vakanci-ulosteon ylöskannosta Suomesa. Annettu Turusa sinä 1 p. joulu-kuusa 1817.
Verotusmenettely ja muutoksenhaku
Verosäädökset 2016
Uusi arvonlisäverotus ja tulliverotus
Verohallinnon, Tullin ja Ajoneuvohallintokeskuksen verotustoimintoja selvittävän työryhmän muistio
Verolait 1/2008
Verosäädökset 2013
Ennakonpidätys 2010
Verolait 2/2011
Verolait 2/2015
Yritysverotuksen toimittamisen tekninen kehitys : vaikutukset verovirkailijoiden toimenkuvaan
Verolait 2/2005
Verolait 1/2017
Pohjoismaiden välinen veron kantoa ja siirtoa koskeva sopimus
Verolait 2/2007
Verosäädökset 2012
Käännetty arvonlisäverovelvollisuus : uhka vai mahdollisuus, katsaus erilaisiin tapoihin soveltaa menettelyä
Verolait 2/2009
Verolait 1/2012
Verosäädökset 2017.
Verolait 2/2010
Verolait 2002
Simo Hurtta
Verolait 1/2006
Verotuslain kommentaari
Verolait 1/2010
Pirkkalaisliikkeen synty
Verolait 2006.. 2
Verolait 2000
Viljana, nahkoina, kapakalana : talonpoikien maksamat kruununverot Suomessa vuosina 1539-1609
Kirjallisuutta
Verolait 2004
Verotilin käyttöönoton vaikutukset tilitoimistoille
Johdatus Suomen verojärjestelmään
EU:n yhteinen arvonlisäverojärjestelmä ei täytä tehokkaan kulutusveron vaatimuksia eli yhtä verokantaa ja  laajaa veropohjaa. Suomessa budjettineutraali alennettujen verokantojen poistaminen ja veropohjan merkittävä  laajentaminen asettaisivat yhtenäisen verokannan noin 16 prosenttiin. Uudistus tuottaisi siten nykyisen verokertymän  kahdeksan prosenttiyksikköä tämän hetkistä vakioverokantaa alemmalla verokannalla. Tulonjakoon  uudistus vaikuttaisi suhteellisen vähän, koska uuden alemman verokannan hyödyt kumoaisivat pitkälti alennettujen  verokantojen poistamisen haitat. Tällaiseen reformiin liittyisi useita hallinnollisia ongelmia, jotka  eräissä maissa on kyetty ratkaisemaan.
Yrityksen verolait 2014.
Verotusmenettely ja muutoksenhaku [Talentum- verkkokirjahylly]
Laskennalliset kantohinnat hakkuuvuosina 1989/90 ja 1990/91 sekä niiden vaikutus metsäveroperusteisiin vuonna 1991
Laaja pohja ja yksi verokanta : visio tehokkaasta arvonlisäverosta
Veronsaajien oikeudenvalvonta Kustaa Vaasan ajasta 2000-luvulle
Verolait 2/2016
Rokkaava arvonlisävero
Verolait 2/2013
Cuning:sen may:tin säätö ja asetus, cuinga crunun ulostegot tästedes yhteiseldä cansalda ylöscannettaman pitä. Ulosannettu Stockholmis sinä 18. päiwänä elocuusa. Wuona 1668.
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Verolait 2003
Riitamaa ja rajakahakat Savonlinnan kiilassa
Perintö- ja lahjaverotus
Arvonlisäverokäsikirja
Verottajien kansainvälisestä yhteistyöstä
Verolait 1/2014
Verotusmenettely
Verosäädökset 2014
Verolait 2006.. 1
Kiuruveden pitäjän asuttaminen : Savonlinnan läänin voudintilien valossa 1540-1635
Lainkäytön kehittymisestä veronkanto- ja finanssikontrolliasioissa vanhemman ruotsalais-suomalaisen oikeuden mukaan : kompetenssikysymys
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Verolait 2/2014
Arvonlisävero : mitä se yritykselle merkitsee?
ARVONLISÄVERO : mitä se yritykselle merkitsee?
Verolait 1/2011
Tiivistelmä.
Veronsaajien oikeudenvalvonnan uudistaminen
Verolait 2/2012
Ulvilan 1548 kymmenykset ja 1547 nokkavero
Arvonlisäverotus ja muu uusi kulutusverotus
Verotili
