http://www.yso.fi/onto/yso/p17832 käyttöönotto
käyttöönotto käyttöönotto
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset henkilöstön koulutustarpeeseen
Toimintatapa VoIP-tekniikan käyttöön ottamiseksi yrityksessä
ERP-järjestelmän  käyttöönottosuunnitelman laatiminen Destia Oy:lle
Yhteisselaus-työkalun käyttöönotto Alma Mediapartnersin asiakaspalvelun tueksi
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto ja integrointi
Pitkä laina-aika houkuttaa nyt kirjastossa : Oulun kirjastot menevät kiinni poikkeuksellisen pitkäksi ajaksi ensi viikolla
Hyväksyntä ja käyttäjätyytyväisyys tietojärjestelmän käyttöönoton jälkeen : tapaustutkimus
Tietojärjestelmän käyttöönotto käyttäjien näkökulmasta
Uuteen Windowsiin siirtymisen hyödyt ja haitat yrityksessä
Lastauslaitteen tuoterakennesystematiikka ja uuden tuotteen konfiguraattorin hyödyntäminen
X-MAX80-EDS-detektorin käyttöönotto
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto varastojen ja työkalujen hallintaan
Laboratoriomittalaitteiden asennus- ja käyttömateriaalin kartoitus ja kehittäminen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Suomen Nestlé Oy:n laadunvarmistuksen laboratorio. Työn tarkoituksena oli tehdä käyttöönotto uudelle Mettler Toledon T50 automaattititraattorille, joka tulee korvaamaan vanhan DL50-mallin C -vitamiinin, sitruunahapon ja suolan määrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena on saada uusi titraattori käyttöön työn valmistuttua. Käyttöönotto tehtiin yrityksen laatustandardien mukaisesti käyttäen määrättyjä validointitestejä. Tulokset laskettiin Q-statilla, joka on Nestlén laboratorioiden käyttämä ei-kaupallinen tilastollisten testien työkalu. Validointitestien tulokset raportoitiin myös laadunvarmistuskeskuksen (Nestlé Quality Assurance Center, NQAC) asiantuntijalle, joka tekee lopullisen päätöksen käyttöönotosta. Turun Nestlén laadunvarmistuslaboratoriossa C -vitamiinin, sitruunahapon ja kloridin määritystä tehdään pääasiassa lopputuotteille. Jokaisesta tuote-erästä tarkistetaan lopulliset pitoisuudet ennen markkinoille vapauttamista. Laboratoriossa tehdään päivittäin parhaimmillaan useita kymmeniä titrauksia, joten systeemin toimivuus ja tulosten luotettavuus ovat esimerkiksi tuotevapautusten kannalta erittäin tärkeää. Käytössä olevan DL50-mallin titraattorin on todistettu antavan luotettavia ja oikeellisia tuloksia, joita validointia suunniteltaessa pyrittiin hyödyntämään. Käyttöönotettavan titraattorin on asentanut sertifioitu laiteasentaja ja Oy G.W. Berg & Co Ab:n edustaja oli huoltanut molemmat titraattorit juuri ennen testejä. Uudelle titraattorille tehtiin menetelmän siirtovalidointi, jossa kahdelta titraattorilta saatuja samojen näytteiden tuloksia vertailtiin keskenään. Mittaussarjojen tuloksia vertailtiin tarkastelemalla systemaattisia ja suhteellisia virheitä. Yhteensä 30 näytteen sarja koostui vähintään kuudesta testinäytteestä, joille oli olemassa verifioidut arvot. Loput näytteet olivat lopputuotteita eri valmistuseristä valittuna niin, että tulokset kattoivat koko normaalin tulosalueen. Oikeellisuustestin lisäksi määritettiin rinnakkaistulosten avulla systeemin toistettavuus käyttäen Q-Statia. Kahden titraattorin antamien tulosten välillä ei havaittu merkittäviä systemaattisia ja suhteellisia virheitä. Toistettavuustestin tulos ilmaistiin suhteellisena keskihajontana, joka oli kaikissa menetelmissä riittävän pieni todistaen hyvän toistettavuuden. Tulokset hyväksyi myös NQAC, joten laite voitiin ottaa käyttöön korvaamaan vanha titraattori.
Kaasuantureiden käyttöönotto energiatutkimuskeskuksessa
TimeEdit-resurssivarausohjelmiston käyttöönotto Kymenlaakson AMK:ssa
ERP-järjestelmän hankintaprosessin vaikutus järjestelmän käyttöönottoon
Viisteplasmaleikkauskoneen käyttöönotto
Virtuaalijärjestelmän käyttöönotto
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
5S-menetelmän käyttöönoton ja layoutin suunnittelu
Kinect sulautetuissa järjestelmissä
Safewards -mallin käyttöönotto akuuttipsykiatrian osastolla
OWB:n käyttöönotto ja hallinta : case Yritys X
Juurituellisen jauhekaarihitsauslaitteiston käyttöönotto painelaitetuotantoon
Tilitoimiston laatujärjestelmän käyttöönoton haasteet
SAP-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto : menestyksekkään käyttöönoton varmistaminen Valtran osto-osatolla
Uuden tien vaiheittainen liikenteelleotto – E18 Koskenkylä–Kotka
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Helsingin kaupungin hankkimien Trimble VX Spatial Station -kojeen ja Trimble Tablet Rugged PC -maastotietokoneen käyttöönottoon liittyviä suunnitelmia, työtehtäviä ja laitteen mittaustarkkuuden riittävyyttä. Lisäksi pohditaan mahdollisia tulevia työtehtäviä. Työstä myös muodostuu alustava ohjeistus laitteiden käyttöön. Tutustuminen uusiin laitteisiin toteutettiin osallistumalla uuden laitteiston käyttäjäkoulutukseen. Selvitykset tässä työssä tehtiin perustuen omiin kokemuksiin erilaisissa mittausprojekteissa. Mittaustehtävät vaihtelivat perinteisestä, takymetrimittauksena toteutettavasta kartoituksesta uutuutena projektimittausosaston palvelukonseptiin tulevaan laserskannaukseen. Työssä käydään läpi myös laserskannausaineiston käsittelyä varten hankitun Trimble Real Works -tietokoneohjelman käyttöä ja sen yhteensopivuutta kaupungilla käytössä olevan ohjelmiston kanssa. Uuden tietokoneohjelman mahdollisuuksia pohdittiin myös projektimittausosaston tulevaisuuden palvelutarjonnan kannalta. Laserskannauksen tarkkuutta tarkasteltiin vertaamalla sen tuloksia takymetrillä kartoitettuun aineistoon. Vertailun tuloksena voitiin todeta uudella laitteistolla saatavan aineiston olevan riittävän tarkkaa projektimittausosaston ja asiakkaiden tarpeisiin. Tulevaisuudessa Trimble VX Spatial Station -kojeella mitattavien aineistojen kysynnän uskotaan lisääntyvän ja uuden laitteiston tarjoavan vaihtelua työtehtäviin. Mahdollisena pidettiin esimerkiksi tunneleiden mittauksia ja erilaisia tilavuuden määritykseen liittyviä töitä.
Mettler Toledo T50 automaattititraattorin käyttöönotto
Euron käyttöönotto ja sen vaikutukset suomalaisissa yrityksissä : Empiirinen kyselytutkimus v.1998 ja v.2005
Kunnossapitojärjestelmän valinta ja käyttöönotto vesilaitoksella
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli automatisoida ja käyttöönottaa Vaasan tekniikan tutkimuskeskuksessa sijaitseva levytyökeskus. Lähtökohtana automatisoinnissa ja käyttöönotossa oli valmistaa käyttäjälle toimiva ja turvallinen laitekokonaisuus. Lisäksi tarkoitus oli kirjoittaa käyttöönotto-ohjeet Vaasan ammattikorkeakoululle sekä yhteistyössä toimivan yhtiön Finn-Powerin henkilöstölle. Perustiedoilla laite tulisi pystyä palauttamaan toimintakuntoon vaivattomasti mahdollisen häiriö- tai vikatilanteen jälkeen. Työ aloitettiin tutkimalla Siemensin dokumentteja, joista ilmeni perustiedot levytyökeskuksista. Kun perustiedot oli hankittu, automatisoitiin levytyökeskuksen ohjaukset ja toiminnot käyttäen Step7-ohjelmaa. Koneen varsinaiset parametroinnit ja säädöt toteutettiin MMC-ohjelman avulla. Lopuksi levytyökeskus testattiin. Nykyisin levytyökeskus sijaitsee Technobothniassa kone- ja tuotantotekniikan laboratoriossa toimivana kokonaisuutena. Levytyökeskusta on tarkoitus käyttää opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoille.
Lean-toimintatavan hyödyntäminen porraselementtitehtaalla
Kauppakeskushankkeen viimeistelyohjelma - Case Porin Puuvilla
Lemonsoft-tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto Nopan Metalli Oy:ssä
Lavantarkistussolun käyttöönotto
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Pyrolyysiöljypolttimen käyttöönotto
Työasema-asennuksien automatisointi Oikeushallinnossa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto
ATK-projektin läpivienti
SAP WM–moduulin käyttöönoton vaatimat toimenpiteet
Opinnäytetyön aiheena oli toiminnanohjausjärjestelmän vaihto ja käyttöönotto yrityksessä Alasen Rakennus Oy. Työn tavoitteena oli kuvata toiminnanohjausjärjestelmän hankinta ja käyttöönotto yrityksessä, jossa vanha järjestelmä ei enää palvellut yrityksen tarpeita.  Näitä tietoja käytetiin apuna ohjelman käytössä ja uusien työntekijöiden perehdytyksessä sekä tulevissa järjestelmähankinnoissa. Työn tarkoituksena oli luoda yritykselle hyödyllinen kuvaus vaihtoprosessista, ohjelmiston käyttöönoton menetelmistä ja uuden ohjelman käytöstä vanhan ohjelman rinnalla.     Työssä käsiteltiin toiminnanohjausjärjestelmän hankinta ja käyttöönottoprosessit teoriassa sekä toteutus Alasen Rakennus Oy:ssä. Työ toteutettiin perehtymällä kirjallisuuteen ja hankkimalla tietoa järjestelmän hankinnasta ja käyttöönotosta, sekä olemalla mukana hankintapäätöksessä ja käyttöönoton jokaisessa tilanteessa. Käyttöoppaassa käytettiin järjestelmäntoimittajan Jydacomin pikaoppaita.    Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta ja käyttöönotto sujui yrityksessä ongelmitta. Järjestelmä saatiin yrityksessä käyttöön aikataulussa vuoden vaihteessa. Ohjelmistoasetukset ja toiminnot käytiin Jydacomin kanssa selkeästi läpi, jonka avulla ongelmia ei ilmennyt asetuksissa enää yrityksen käytössä. Vanhan toiminnanohjausjärjestelmän ongelmat ovat uuden ohjelman myötä ratkenneet ja näin ollen yrityksen sähköisen taloushallinnon toiminta on helpottunut.    Opinnäytetyön liitteinä on Jydacomin käyttöönottotilanteessa hyödynnettyjä pikaoppaita. Käyttöoppaat on laadittu yrityksen omiin tarpeisiin, joten niitä ei julkaista opinnäytetyön yhteydessä. Asiasanat: toiminnanohjausjärjestelmä, vaihto, käyttöönotto.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto : case Plast-Turf Oy
Windows Vistan käyttöönotto keskitetysti
Selvitys allaspeittauksen käyttöönotosta Advanced Fiber Technologies (AFT) Oy:ssä
Sähkölaitteiston tarkastukset ja vaaditut pätevyysvaatimukset
Uuden asiakastietojärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyys : Kuopion oikeusaputoimisto, yleinen edunvalvonta
Sähköistyminen ja digitaalisuus ovat yleistyneet maailmassa, erityisen voimakkaasti taloushallinnossa. Tietotekniikka on kehittynyt huikeasti viime vuosina, mikä tuo suuria etuja yritysten taloushallinnolle. Toiminnot ovat nykyisin hyvin automatisoituja ja pitkälle kehittyneitä. Suurin osa yrityksistä käyttää laskutuksessa jo sähköistä kanavaa mikä osittain pakottaa yhteistyökumppanit siirtymään sähköiseen toimintamalliin. Aiheen valintaan vaikutti työn kautta herännyt mielenkiinto sähköistä taloushallintoa kohtaan. Opinnäytetyön alkuperäinen tarkoitus ja tavoite oli löytää ja ottaa käyttöön rakennusalan yritys Hemascon Oy:lle uusi kirjanpito-ohjelma. Vanha kirjanpito ohjelma ilmoitti lopettavansa toiminnan maaliskuussa 2016. Hemascon Oy halusi lähettää ja vastaanottaa laskut sähköisesti tulevaisuudessa. Osa yhteistyökumppaneista vastaanottaa laskut ainoastaan sähköisessä muodossa. Vaihtoehtoihin perehtymisen yhteydessä sähköinen taloushallinto nousi voimakkaasti esiin ja vaikutti opinnäytetyön aiheen valintaan. Tavoitteeni oli perehtyä kahteen tai kolmeen taloushallinto-ohjelmaan ja löytää toimiva mutta edullinen sähköinen taloushallinto-ohjelma, joka palvelee nyt ja tulevaisuudessa. Työn tarkoituksena oli kartoittaa eri taloushallinto-ohjelmien ominaisuuksia ja mahdollisuuksia. Hintalaatu -suhde oli suuressa roolissa, koska Hemascon Oy:n taloushallinto hoidetaan kokonaisuudessaan itse. Tilitoimiston palveluja ei ole käytössä lainkaan. Tarkastelun painoalueena olivat ohjelmiston toimivuus, kustannukset ja lakisääteisten velvoitteiden hoituminen. Pankkiyhteydet, verkkolaskujen lähetys ja vastaanotto ovat kytköksissä ohjelmistoon automaattisesti. Tämän työn yhteydessä kartoitettiin myös viranomaisilmoitukset sekä arkistointi- ja raportointimahdollisuudet.
Pilotsyväpainokoneen käyttöönotto
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto yrityksessä : Microsoft Dynamics CRM 2011, Pilottivaihe
Microsoft Hyper-V, Käyttöönotto
Toiminnanohjausjärjestelmän laajempi käyttöönotto pienyrityksessä
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtoprojekti : case: Bat.Power Oy
Käänteisosmoosilaitteiston asennus ja käyttöönotto pienellä matkustaja-aluksella
Uudelleenrullaajan sähkökäytön käyttöönotto
Servicenow -palvelunhallintajärjestelmän käyttöönotto : case: Lemminkäinen Oyj
Teijo-monivaihepesurin käyttöönotto
Uuden lippu- ja maksujärjestelmän käyttöönotto : Case: Hämeenlinnan seudun joukkoliikenne
CRM-järjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto myynnin strategiseksi työkaluksi : case: Stala Oy
Sähkölaitteiston käyttöönottotarkastusten kehittäminen yrityksessä
Cymic-kattilalaitoksen käyttöönoton aikaiset apuaineiden kulutukset ja päästömittaukset
Pyrolyysiöljyn käytettävyys ja tarvittavat oheisjärjestelmät pyrolyysiöljyn poltinpoltossa
Sovelluksen käyttöönottoprosessin vaiheet : Case YIS / MDM SC
Teollisuusnosturin käyttöönottotarkastuksen sähköiset mittaukset
Opetuskäyttöön tarkoitetun levytyökeskuksen käyttöönotto ja dokumentointi
Käyttöönoton tietämysjärjestelmä
Crystal Reports-ohjelman käyttöönotto Help Desk Authority ympäristössä
Hyvinvointiteknologiat käyttöön : mHealth booster -hankkeen loppuraportti, 17.12.2014
Ketterän menetelmän käyttöönotto
Laivan sähköpropulsiojärjestelmän käyttöönotto-ohjeistus
Ouman Oy on lähtenyt selvittämään kiinteistöjen ohjausten toteuttamista valmiiksi ohjelmoidulla, kiinteillä pistemäärillä sekä rajatuilla ohjausmahdollisuuksilla varustetulla rakennusautomaatiojärjestelmällä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, voiko tällaisella järjestelmällä toteuttaa kattavasti eri kiinteistöjen ohjaustarpeet, tutkia järjestelmän kustannustehokkuutta ja tarkastella vastaavien tuotteiden markkinatilannetta. Työhön kerättiin ensin yleistietoa rakennusautomaatiosta ja kartoitettiin yrityskohtaisesti erilaisten järjestelmien tarjontaa. Teoriaosuutta jatkettiin selvittämällä valintapohjaiseen järjestelmään tulevien komponenttien ominaisuuksia ja tutkittiin nettivalvomon tuomia mahdollisuuksia kiinteistönhallinnassa. Tämän jälkeen paneuduttiin itse työn tarkoitukseen ja lähdettiin kartoittamaan järjestelmän sopivuutta vanhoihin kiinteistöihin sekä vertaamaan kustannustehokkuutta perinteisesti toteutettavaan järjestelmään. Lopuksi suoritettiin järjestelmän ensiasennus, josta dokumentoitiin toimintojen käyttöönotto. Tuloksissa päädyttiin toteamukseen, että järjestelmällä saadaan katettua suurin osa tutkittujen kohteiden ohjaustarpeista ja kustannussäästöt voivat olla suurimmillaan jopa kolmannes perinteisen järjestelmän kokonaishintaan verrattuna. Ensiasennuksen suorittamisen jälkeen järjestelmän käyttöönottaminen todettiin erittäin yksinkertaiseksi toimenpiteeksi ja se saatiin dokumentoitua työhön vaiheittaiseksi ohjeeksi.
Savotalon laboratorion hoitohenkilöstön työnopastusprosessin kuvaus : Sysmex CS2100i -hyytymisanalysaattorin käyttöönotossa
Ouman Plus- kotiautomaatiojärjestelmän asennus- ja käyttöönotto-ohjeet
Homeserver : Käyttöönotto ja QuadClient
Käyttöönoton ohjeistus
ODR-kunnonvalvontamenetelmän käyttöönotto
Uuden koneen käyttöönotto ja toimittaminen asiakkaalle - Case: Itä-Suomen yliopisto/Tietotekniikkakeskus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ohjausjärjestelmien tuntemustani ja tuottaa TAMK:lle oppimateriaaliksi ohjeistus Siemens Simatic S7-1200 logiikkasarjan käyttöönotosta.    Opinnäytetyö antoi valmiudet käyttää Siemensin TIA (Totally Integrated Automation) Portal V11 suunnittelujärjestelmää ja hyödyntää taitojani S7-1200-logiikkalaitteen käytössä. Työ tehtiin Tampereen Ammattikorkeakoulun koneautomaatiolaboratoriolle.     Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustuttaa Siemens Simatic S7-1200-logiikkalaitteiden käyttäjä samalla TIA Portal V11 -suunnittelujärjestelmään, jonka myötä projektin luonti ja logiikkalaitteiden lisääminen/määrittäminen helpottuu. Ohjeistuksessa neuvottiin myös verkkoyhteyksien luonti laitteille ja ohjelmien lataaminen logiikkaan. Tavoitteena oli saada ohjeistus selkeäksi kokemattomallekin käyttäjälle.    Opinnäytetyössä tutustuttiin Siemens Simaticin tuoteperheisiin, joista S7-1200 -sarjaan syvennyttiin paremmin. Työssä perehdyttiin TIA Portal V11 -ohjelmaan ja sen tuomiin etuihin ohjelmoinnissa. Opinnäytetyöstä sai tietoa HMI-paneelin liittymästä, kappaletavara-automaatiosta, verkkoympäristöstä ja induktiivisten antureiden toiminnasta.    Opinnäytetyön avulla sain kokemusta ohjelmoinnista. Opinnäytetyön myötä myös automaatio- ja sähkökytkentöjen asennukset tulivat tutuiksi. Verkkojen konfiguraatio-yhteyksien muodostaminen ja ongelmien selvittely helpottui kokemuksen karttuessa.    Tässä työssä ei keskitytty syvällisemmin logiikkaohjelmoinnin ja -kielien opetukseen.
Kommunikaattorin käyttöönotto yrityksessä
Terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia sähköisen asioinnin käyttöönotosta Tampereen kaupungilla
PureMVC-ohjelmistokehyksen käyttöönotto
Valintapohjaisen automaation hyödyntäminen uudis- ja saneerauskohteissa
Koordinaattimittakoneen käyttöönotto ja ohjeistus
Rototest VPA RX-33 - alustadynamometrin käyttöönotto
Koeajon Tietojärjestelmä : Access tietokannan siirto erp-järjestelmään
Blender 3D-mallinnus- ja animointiohjelmiston käyttöönottoympäristöön
Liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän käyttöönottotarkastus
Siemens NX 10 : Ohjelmiston käyttöönotto
Suosituksella laatua apuvälinepalveluihin : apuvälinepalveluiden laatusuosituksen tunnettavuuden, käyttöönoton ja toimivuuden arviointia
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto : taloushallinto-ohjelman valinta Hemascon Oy:lle
Piirilevyjyrsimen käyttöönotto
iDRACin käyttöönotto ST III -tason verkkoympäristössä
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta, käyttöönotto ja käyttöopas
Exchange Server 2003-testiympäristön luominen Mipro Oy:lle
Reumajärjestelmän käyttöönottoprojekti : Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiireissä
Valvomoympäristön muodostaminen Nokian Renkaiden LT-60 sivupintalinjalle
Sovellusten yhteensopivuus uuteen käyttöjärjestelmään siirryttäessä : Case Oikeushallinnon tietotekniikkakeskus
Tiivistelmä: Harjavallan teollisuuspuiston uuden öljyaseman sähköistyksen ja kenttäinstrumentoinnin suunnittelu.
Raportointityökalun käyttöönottoprojektin tuotteistaminen
Windows Vistan käyttöönotto organisaatioympäristössä
Valimon kunnossapitojärjestelmä : suunnittelu ja käyttöönotto
Tämä opinnäytetyö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle vuoden 2015 syksyn aikana. Fortumilla käytössä oleva ERP-järjestelmä on nimeltään Maximo. Kesällä 2013 käynnistyi Maximo 7.5:n kehittämisen rinnalla hanke, jossa lähdettiin rakentamaan uuden Maximo-version käyttöön soveltuvaa mobiiliversiota. Mobiiliversiota lähdettiin toteuttamaan ulkoisen IT-palveluyrityksen avulla ensisijaisesti Fortumin vesivoiman kunnossapidon tarpeisiin. Keväällä 2015 Fortum kuitenkin teki strategisen päätöksen ulkoistaa vesivoiman kunnossapito, jolloin kehityksen painopiste siirtyi vesivoimasta sähkö- ja lämmöntuotantoyksiköiden liiketoimintojen tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia mobiili-Maximon käyttöönoton tukena, kartoittaa ja raportoida mobiiliversiossa olevat ongelmat sekä tunnistaa uudet hyödyntämismahdollisuudet. Käyttöönoton tueksi tehtiin lyhyt ja selkeä suomenkielinen ohje, jotta sovelluksen käyttämisen aloittaminen olisi helpompaa. Mobiili-Maximon sovelluksen sisäinen ohje oli englanninkielinen ja toistasataa sivua pitkä, mutta sovelluksen käyttökieli on Suomessa pääasiassa suomi, joten ohje haluttiin suomentaa ja tiivistää. Sovelluksen sisäisen ohjeen lisäksi tehtiin ohjekirja, johon oli mahdollista sisällyttää myös ohjeet sovelluksen lataamisesta ja asentamisesta. Tämän lisäksi sovelluksessa esiintyneet ohjelmavirheet, kirjoitusvirheet ja muut ongelmat raportoitiin, jotta ne voidaan korjata. Sovellukseen ja sen käyttöön liittyvään toimintaan esitettiin myös muutamia kehitysehdotuksia. Osa kehitysehdotuksista, kuten työtuntien kirjauksen helpottaminen ja kulunvalvonnan tehostaminen mobiili-Maximon avulla, herätti jo toimeksiantajan puolella kiinnostusta, ja ideoita lähdettiin jalostamaan ja määrittelemään tarkemmin. Ehdotukselle pyydetään määrittelyjen perusteella kustannusarvio, jonka jälkeen päätetään muutosten toteuttamisesta. Suomennettuja ja tiivistettyjäohjeita voidaan hyödyntää tarvittaessa myös sovelluksen käyttökoulutuksessa.
Muutosvastarinta ERP-järjestelmien käyttöönotoissa
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Posti- ja tiedostojakelupalvelimen asennus ja käyttöönotto
Mobiili-Maximon käyttöönotto ja kehitys
RadiMation-testausohjelmiston käyttöönotto
Microsoft Office SharePoint Server 2007:n soveltuvuus A-klinikkasäätiön intranet-tarpeisiin
Suojareleen käyttöönotto
Kehittämistyön tavoitteena oli selkeyttää ja yhdenmukaistaa toimeksiantajan laboratoriomittalaitteen asennusta ja käyttökoulutusta. Työ tehtiin Hidex Oy:lle, jonka toimialana on ympäristövalvonnan ja bioanalytiikan mittalaitteiden ja järjestelmien markkinointi, tuotekehitys ja tuotanto sekä edellä mainittujen alojen koulutus ja konsultointi. Hidex Oy:n mittalaitteita myydään pääosin jälleenmyyjien kautta. Kehitystyössä kartoitettiin valmiina olevaa aineistoa asennuksen ja koulutuksen osalta, sekä selvitettiin, miten jälleenmyyjät asentavat laitteita ja kouluttavat laitteiden loppukäyttäjiä. Kehittämistyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Työssä selvitettiin jo käytössä olevaa toimintatapaa sekä jälleenmyyjien toiveita asennukseen ja koulutukseen liittyen. Metodeina olivat avoin kysely ja haastattelu. Kehittämistyön tuloksena syntyi Hidex 300 SL -nestetuikelaskimen asennuksen tarkastuslista, koulutusopas sekä opas laitteen käyttöliittymän harjoitustehtäviin. Työn myötävaikuttamana uudistui myös laitteen laatutestiraporttien ulkoasu ja toimitus.
Sähköaseman keskijännitekojeiston käyttöönotto Tampereen Sähköverkko Oy:llä
Sormijatkoslinjan asennus, käyttöönotto ja optimointi
Tuotteen elinkaarihallinnan kehittäminen : Cross Wrap Oy
Hyxo Oy Talvivaaran vesilaitoksen käyttöönotto, toiminnan seuraus ja optimointi
Henkilöstöhallintajärjestelmän Käyttöönottaminen – Stora Enso Oyj, Varkaus
Weblab Clinicalin käyttöönotto Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa
Toiminnanohjausjärjestelmän implementointi
DOMOVEA : ominaisuudet, käyttöönotto ja ohjelmointi
FMS-järjestelmän käyttöönotto ja käyttöönototn tehostaminen
Tuotannonohajusmoduulin käyttöönotoo Ylistaron Terästakomo Oy:ssä
Sharepoint-palvelun käyttöönotto osaksi organisaation toimintaa
Siemens Simatic S7-1200 Logiikkasarjan käyttöönotto ja ohjeistus
Kaluston ylläpito-ohjelmisto : käyttöönotto julkisen hallinnon mikrotukeen
Selvitys KNX-opetusympäristön käyttöönottoon
Muutostilanteen kohtaaminen ja koulutuksessa tapahtuva muutoksenhallinta sekä esimerkkinä tietojärjestelmän koulutuksen ja muutoksenhallinnan arviointi
Opinnäytetyössä käsitellään reumajärjestelmän käyttöönottoprosesseja Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiireissä. Työn tavoitteena oli saada järjestelmä käyttöönotettua molemmissa sairaanhoitopiireissä 1.9.2011 ja 16.9.2011 mennessä. Tavoitteena oli lisäksi luoda selvitys siitä, kuinka käyttöönottoprojektit toimivat ja miten ne tulisi suorittaa terveydenhuollossa. Terveydenhuoltoalalla suoritetut käyttöönottoprojektit ovat yleensä pitkäkestoisia ja osaksi hankalia toteuttaa. Osasyy ongelmiin on se, että Suomessa toimii neljä suurempaa IT-yritystä, jotka pystyvät tuottamaan järjestelmiä terveydenhuollolle, ja jotka vastaavat alan vaatimuksia. Tällä asetelmalla järjestelmätoimittajat pystyvät itse määräämään, miten ja millaisella aikataululla järjestelmiä voidaan kehittää. Tulevaisuudessa tähän asiaan kuitenkin tulisi ottaa kantaa. Opinnäytetyössä tutkittiin, miten reumajärjestelmän käyttöönotto suunniteltiin ja toteutettiin molemmissa sairaanhoitopiireissä. Projekti toteutettiin testi-, koulutus- ja tuotantoympäristöihin. Jokaisessa ympäristössä suoritettiin samanlaiset toimenpiteet, jolla pystyttiin toteamaan järjestelmä toimivaksi. Lisäksi eri ympäristöissä tuli käydä läpi ITIL:n mukainen muutoksenhallintaprosessi. Projektin toteutus onnistui hyvin, vaikka muutamia ongelmakohtia tuli eteen projektin eri vaiheissa. Projektissa suoritetut muut prosessit onnistuivat odotetusti ja käyttöönotot saatiin suoritettua aikataulussa. Järjestelmää tulee käyttämään Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiirien reumaklinikoiden hoitohenkilökunta.
FootPrints-palvelunhallintajärjestelmän käyttöönotto Palkkahallinnossa : Case KuntaPro Oy
Trimble VX Spatial Station -kojeen käyttöönotto Helsingin kaupungissa
Projektin tavoitteena oli asentaa ja ottaa käyttöön Microsoft Office Sharepoint Server 2007 - palvelin osaksi helsinkiläisen oppilaitoksen organisaation päivittäistä toimintaa. Projektin tavoitteena oli parantaa yrityksen nykyistä yhteisten dokumenttien käytäntöjä, jotka nykyään sijaitsevat verkkoasemalla useiden kansioiden alla.  Projektin tavoitteena oli myös nykyisen it-tukipyyntö - käytännön parantaminen ja uudistaminen Sharepointin tiketti-järjestelmän avulla. Nykyisin it-tukipyynnöt tulevat organisaation järjestelmätukihenkilöille sähköpostin välityksellä ja ei ole tykipyynnöille lainkaan seurantaa tai mahdollisuutta kuitata työ tehdyksi muuta kuin kysymällä toisilta, onko työ jo suoritettu.  Microsoft Office SharePoint Server 2007 on palvelintoiminnot sisältävä integroitu ohjelmistopaketti. Office SharePoint Server 2007 on uusi palvelinsovellus, joka on osa 2007 Microsoft Office System -tuotetta. Ohjelman avulla organisaatio voi helpottaa yhteiskäyttöä, tarjota sisällönhallinnan toimintoja, toteuttaa liiketoimintaprosesseja, etsiä monenlaista tietoa ja jakaa tietoja, jotka ovat tärkeitä organisaation tavoitteiden ja prosessien kannalta. Office SharePoint Server 2007 tukee kaikkia yrityksen intranet-, ekstranet- ja Web-sovelluksia samalla integroidulla alustalla erillisten järjestelmien sijaan. Käyttämällä Office SharePoint Server 2007:n sivustomalleja ja muita toimintoja yritys voi luoda nopeasti ja tehokkaasti intranet sivustoja. Projekti käynnistyi palvelimien asennuksilla ja käyttöönotoilla. Asennettavia palvelimia olivat SQL Server 2008, Windows Server 2008 ja Sharepoint Server 2007 Standard. Palvelinten asennuksen ja käyttöönoton jälkeen projektin jatkui sivustojen luomisella. Sivustojen hierarkkinen rakenne pohjautuu verkkoasemalla olevien yhteisten dokumenttien kansiorakenteeseen. Sivustoille luotiin dokumenttihallintaa varteen asiakirjakirjastot. joihin ei vielä projektin aikana siirretty vanhoja verkkoasemalla olevia yhteisiä dokumentteja. IT-tukipyyntöjä varten Sharepointissa otettiin käyttöön Microsoftin mallisivusto, josta räätälöitiin toimiva tiketti-järjestelmä. Jatkossa järjestelmätukihenkilöt voivat ylläpitää it-tikettijä ja hoitaa niiden jälkiseurannan ja tiketit voidaan nimetä tietylle järjestelmä-tukihenkilölle.     Kirjallisia ohjeita projektin aikana kirjoitettiin 6 kpl, joista suurin osa tuli koko henkilökunnan käyttöön, mutta myös muutama ohje vain järjestelmätukihenkilöiden käyttöön.
Briketöintilaitoksen käyttöönotto
Dataa itsestä : kriittiset tekijät omaa toimintaa mittaavan teknologiapalvelun käyttöönotossa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi
Verkko-oppimisalustan käyttöönotto koulutusyrityksessä
Vacon CX -taajuusmuuttajan käyttöönotto, ohjelmointi ja käyttö tietokoneella
Aseptisen nestepakkauslinjan käyttöönottotestaus : Standardit, ohjeistus ja dokumentointi
Tilausjärjestelmän käyttöönotto : Case: Polar-ratkaisut Oy
Palvelun käyttöönotto kontaktienohjausjärjestelmässä
Integraatio potilastietojärjestelmä Acuten ja laboratorion välillä
Tietojärjestelmien käyttöönottomallin kehittäminen: case Yritys X
Suodatinlaitteiston käyttöönotto
Kontekstisidonnaisen mobiilipalvelun käyttöönottoon ja hinnoitteluun vaikuttavat tekijä : Case Hockey Night goes mobile
Palvelinten ja dataverkon laitteiden käyttöönottoprosessien kuvaus
Tietojärjestelmän hyötykäyttöönotto
Lämpöpumppujärjestelmän kuvaus ja käyttöönotto-ohje
Partikkelikokoanalysaattorin kvalifointi ja käyttöönotto
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Vierianalytiikan toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän, (ISLABin) tarpeisiin
Jeeves-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto NHK-Keskus Oy:ssä
Kotihoidon mobiilin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessin teoreettinen malli
Keskijännitekojeistojen koestusten ja käyttöönoton optimointi
WWW-SISÄLLÖNHALLINTAJÄRJESTELMÄT : Joomla! ja WordPress
Business Intelligence -ratkaisun käyttöönotto keskisuuressa yrityksessä
SharePoint 2013 -ympäristön asennus, käyttöönotto ja ohjeistus
Office 365 käyttöönotto ja järjestelmänvalvonta
Servojärjestelmän käyttöönotto ja ohjaus
Tämän Puolustusvoimien Tekniselle Tutkimuslaitokselle tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli uuden Kemian Analytiikan tutkimusalalle hankitun partikkelikokoanalysaattorin käyttöönoton kvalifiointi ja toimintaohjeen laatiminen partikkelikokomittausten menetelmänkehitykselle ja validoinnille. Camsizer XT - partikkelikokoanalysaattori on dynaamiseen kuva-analyysitekniikkaan perustuva partikkelikoon ja -muodon analysointilaite. Partikkelikoon mittausalue on 1 µm - 3 mm laitekokoonpanosta riippuen. Laitehankinnan tavoitteena oli parantaa erityisesti hienojakoisten materiaalien partikkelikokojakaumamääritysten luotettavuutta. Partikkelikokoanalysaattorin käyttöönottokvalifiointi koostui asennuskvalifioinnista sekä toimivuuden ja toiminnallisuuden kvalifioinnista. Työssä kehitettiin ja validoitiin partikkelikokojakauman määritysmenetelmät kahdelle hienojakoiselle jauheelle, jotta saatiin taustatietoa partikkelikokomittausten menetelmänkehitys- ja validointiohjeen laadintaan. Laite täytti sille käyttäjävaatimuksissa asetetut kriteerit. Valmistajan dokumentaatio vastasi toimitettua laitetta, joka toimi toistettavasti antaen luotettavia tuloksia koko mittausalueella. Laitteelle laadittiin laatujärjestelmän edellyttämät laitedokumentit. Työssä tehdyistä mittauksista ja testeistä saatujen kokemusten pohjalta laadittiin toimintaohje partikkelikokomittausten menetelmänkehitykselle ja validoinnille.
Windows 7:n käyttöönotto organisaatiossa
Visma Servera -toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Sarus Oy:ssä
Sisäisen laskennan palveluprosessin kehittäminen tietojärjestelmän käyttöönoton yhteydessä
"Jos siitä olisi minulle selvää taloudellista hyötyä, ainakin kokeilisin sitä" : kuluttajien mielipiteitä e-laskusta
CRM:n hyödyt kirjanpitäjän työssä : Case: Future Taloushallinto Oy
Hyvä implementointi : kulttuurista toiseen siirrettävän menetelmän käyttöönottoprosessi
Työvuorosuunnittelujärjestelmän käyttöönottoon vaikuttaminen ja parametrien tunnistaminen
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi : Kuljetus ja Maanrakennus P. Salonen Oy
Projektinhallintaohjelmiston hankinta sovelluksen käyttöönottoprojekteihin
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Sähkötekniset ratkaisut ja käyttöönottotarkastukset sairaalaympäristössä
Integroidun toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi
Testipenkin suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön kameravalvontajärjestelmä ja sen ohjelmisto Finnsementin sementtiterminaalissa. Kamerajärjestelmän pien- jännitesähköjärjestelmälle tehtiin standardisarja SFS 6000:n mukaiset tarkastukset ja mittaukset. Työn tavoitteena oli perehtyä erilaisiin videovalvontajärjestelmien tekniikoihin ja verrata niitä toteutuneeseen järjestelmään. Käyttöön otet- tua järjestelmää arvioitiin kriittisesti sen teknisistä näkökulmista ja tuotiin esille ongelmakohtia ja niiden ratkaisuja. Järjestelmän soveltuvuutta käyttökohteessa arvioitiin kerätyn tiedon ja käyttökokemusten perusteella. Tietoa kerättiin alan kirjallisuudesta, laitteistojen ohjekirjoista sekä toisista videovalvontakokonaisuuksista. Ohjelmistojen käyttö opeteltiin ja niiden ominai- suuksiin tutustuttiin käyttöönoton kautta. Työssä käytiin läpi eri toteutustapoja, joista saatiin tietoa niiden hyvistä ja huonoista puolista arviointia varten. Analo- gisten ja digitaalisten videotekniikoiden erojen ymmärtämiseksi tutkittiin niiden toimintaa kirjallisuuden ja käyttökokemusten avulla. Tuloksista selviää käyttöönotetun järjestelmän monipuolisuus, joustavuus ja kehitettävyys muihin kameravalvontajärjestelmiin verrattuna. Lopputuloksena videovalvontajärjestelmä todettiin riittäväksi käytettävään kohteeseen. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää kameravalvontajärjestelmän kehityksessä antamalla sille toteutuskelpoisia vaihtoehtoja järjestelmän parantamiseksi. Työssä todettiin UPS-järjestelmän hyödyllisyys videovalvonnassa sekä todettiin analogisen kameran ja IP-kameran hyödyt ja haitat mahdollisia lisäasennuksia varten. Ohjelmistoille annettiin esimerkkejä asetuksista, joita voidaan hyödyntää järjestelmän käytössä.
Opiskelijan ääni kuuluviin : blogikonseptin kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoululle
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen : Pirkanmaan Osuuskaupan uudis- ja korjausrakennuskohteet
JotBar-järjestelmän käyttöönotto Kopar Oy:ssä
ABB IRB 140 robottisolun käyttöönotto
SharePoint palvelualustan käyttöönotto yrityksen intranetissä
Lämpövoimalaitoksen käyttöönottotarkastukset
Offline-ohjelmoinnin käyttöönotto ohutlevyjen särmäyksessä
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Varastoautomaattien sähkönkulutus
Projektinhallinta : ohjelmiston käyttöönottoprojekti
Euroopan lääkevirasto tukee kehittyvien maiden lääkearviointeja
Tiivistelmä: ERP-järjestelmän implementoinnin haasteet. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kertoa toimeksiantajayrityksen ERP-järjestelmän (toiminnanohjausjärjestelmä, Enterprise Resource Planning System) implementoinnin aikaisista ja sen jälkeisistä haasteista talousosastolla. Tutkimuksen tavoitteena oli kertoa haasteiden lisäksi implementoinnin tavoitteista, toteutuksesta ja eduista. Tutkimus tehtiin käyttäen kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkittavana aiheena oli ERP-järjestelmien haasteet ja ratkaisumallit sekä implementoinnin aikana että sen jälkeen. Lähdeaineistona käytettiin toimeksiantajayrityksen ja muiden yritysten haastatteluja, aihetta käsitteleviä tai sivuavia pro gradu -tutkielmia, alan kirjallisuutta, järjestelmätoimittajien julkaisuja ja muita internetlähteitä. Tutkimuksessa saatiin selville monia sekä teknisiä että inhimillisiä haasteita, joita ERP-järjestelmän implementointi kantaa yleensä mukanaan. Viitejärjestelmä tuli esille monissa lähteissä, sillä se on tärkeä tekijä kotimaisessa maksuliikenteessä. Myös koulutukseen liittyvät haasteet olivat yleisiä haasteita. Joihinkin haasteisiin löydettiin ratkaisumallit. Jotkut haasteet näyttivät kuitenkin tulevan aina esille uuden järjestelmän implementoinnissa, vaikka suunnittelu olisi tehty kuinka huolellisesti tahansa. Tutkimuksessa huomattiin, että järjestelmän tilaajan valistuneisuus ja implementointiprojektin huolellinen suunnittelu ovat tärkeä osa implementointia.
Opinnäytetyö käsittelee Oscar Ventus ?toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoa pk-yrityksessä. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Kaarinan Asennus- ja Koneistuspalvelu Oy:lle, jolla ei ennen projektia ollut minkäänlaista vastaavaa järjestelmää käytössä. Toiminnanohjausjärjestelmät ovat yleistyneet ensimmäisten järjestelmien ilmaannuttua 1990-luvun alussa. Ne ovat kokonaisvaltaisia tietojärjestelmiä, jotka integroivat yrityksen toimintaprosesseja ja tietokantoja sekä tarjoavat reaaliaikaista tietoa yrityksen eri prosesseista. Nykypäivänä toiminnanohjausjärjestelmät ovat keskittyneet myös pienempiin yrityksiin, eivätkä ole enää vain suurten, kansainvälisten yritysten yksinoikeus. Järjestelmät ovat laajoja ja monimutkaisia kokonaisuuksia, joiden avulla yritystoimintaa voidaan seurata ja hallita kokonaisvaltaisesti. Niiden hankinta on yritykselle merkittävä investointi, joten käyttöönottoprosessiin on panostettava asianmukaisesti. Käyttöönottoprosessiin kuuluu asennuksen lisäksi muun muassa koulutus, mahdollinen ulkopuolinen konsultaatio, tietokannan luominen ja käytäntöjen räätälöinti järjestelmän vaatimiin raameihin.
Kameravalvontajärjestelmä sementtiterminaalissa
Maalämpöpumpun optimointi ja käyttöönotto
Terveyskeskuksen käyttöönottotarkastus
Profinet-kenttäväylän käyttöönotto ja dokumentointi
Jyväskylän Yliopiston kiihdytinlaboratorion laajennuksen tarkastus- ja mittauspöytäkirjat
Ohjelmistoprojektin etenemisen ja projektiviestinnän tarkastelu : case: Yritys Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää uuden JotBar-järjestelmän käyttöönottamista ja siinä mahdollisesti esiin tulevia haasteita ja puutteita Kopar Oy:ssä. JotBar-järjestelmän työajan- ja töiden seuranta sekä kulunvalvonta otettiin käyttöön tammikuussa 2012. Yrityksessä olivat aiemmin käytössä paperiset tuntilaput, jotka JotBar-työajanseurantajärjestelmän myötä jätettiin pois käytöstä. Henkilökunnalle tehtiin uudet leimaustagit, joilla sekä leimataan työpäivän tapahtumat että kuljetaan ovista niiden ollessa lukittuina. Neljän kuukauden JotBar-järjestelmän käytön jälkeen henkilökunnalle järjestettiin kysely, miten järjestelmän käyttäminen oli onnistunut. Kysely toteutettiin paperilomakkeella Parkanossa Sepänkadun tehtaalla, Vatusessa ja Paloniemessä sekä Kuortaneella ja Lehtimäellä olevissa toimipisteissä. Kysely suunnattiin toimihenkilöille ja tuotannon työntekijöille. Kyselytutkimuksessa selvisi, että JotBar-järjestelmän käyttämiseen kaivattiin koulutusta. Kehityspäällikön mukaan koulutusta järjestetään syksyllä 2012. Koulutus järjestetään kohdistetusti työntekijöille ja toimihenkilöille.
Hitsauksen tehostaminen robotisoinnin käyttöönotolla
Lapsiperheiden hyvinvointia tukevien palveluiden tukeminen Raahen seutukunnassa : Toimiva Lapsi – hankkeen Lapset Puheeksi – keskustelun ja Neuvonpito -menetelmän käyttöönotto
Ruokatuotannon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton loppuunvienti - Case Stadin ammattiopisto
Kansalaisen sähköisen asioinnin vaikutukset terveysaseman toimintaan
Peittausnostimen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Harjavallan teollisuuspuiston uuden öljyaseman sähköistyksen ja kenttäinstrumentoinnin suunnittelu
Työasemien vakiointiprosessi Altiris sovelluksen avulla
Automaattilypsyyn siirtyneiden maitotilojen kokemuksia
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Kriittisten käyttökokemusten vaikutus F-Securen Freedome-mobiilisovelluksen omaksumiseen ja jatkuvaan käyttöön
Prosessin haltuunotto: kuvaus, mittaus ja johtaminen : Tapaustutkimus: Yritys X
Työasemien käyttöönotto keskitetysti
NX5 CAD-järjestelmän käyttöönoton selvitystyö
Käsihygienian seuranta ja kehittäminen : KhYHKÄ–toimintamallin käyttöönoton suunnitelma Pohjois-Karjalan keskussairaalaan
Generaattorin suojareleen käyttöönotto- ja koestuskäsikirja
Vuosilomaprosessin kehittäminen osana henkilöstöpalveluiden toiminnan muutosta. Case: Hämeen ammatillisen korkeakoulutuksen ky.
NX5 CAD-ohjelmiston käyttöönoton selvitystyö
Windows 2003 -palvelimien käyttöönotto
Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena ja tavoitteena olivat DipStick Strep A-testin työohjeen päivitys, pikaohjeen suunnittelu ja toteutus sekä perehdytystilaisuus ja siihen liittyvä materiaali. Työn toimeksiantaja oli Coronaria hoitoketju Oy:n alaisuudessa toimiva Posion terveyskeskuksen laboratorio. Perehdytyksen kohteena olivat päivystyksessä työskentelevät sairaanhoitajat ja laboratoriohenkilökunta. Nielutulehdus eli faryngiitti on yleisimpiä avoterveydenhuollon päivystysvastaanotolle hakeutumisen syy. Sen aiheuttajia on satoja. A-ryhmän streptokokki (Streptococcus pyogenes) on merkittävin nielutulehdusta aiheuttavista bakteereista. Oireisessa nielutulehduksessa A-streptokokin löytyminen on mikrobilääkehoidon indikaatio siihen liittyvien jälkitautien takia. Mikrobiologisilla vieritesteillä voidaan tehdä infektiotautien analyysejä laboratorion ulkopuolella. Mikrobiologisten vieritestien tavoitteena on saada nopea tulos lääkärin alustavasti tekemään diagnoosiin, mikä mahdollistaa välittömän antibioottihoidon aloittamisen ja turhia antibioottihoitojen vähenemisen. Mikrobiologisten testien asianmukainen käyttö vaatii toimiluvan, koulutuksen ja laadunvarmistusmenetelmien toteuttamisen. Mikrobiologisten vieritestien teknisen tekemisen helppoudesta huolimatta saatujen tulosten luotettavuus riippuu testin tekijän saamasta koulutuksesta, perehdytyksestä ja kokemuksesta. Opinnäytetyöprosessin aikana kerättiin kirjallista ja suullista palautetta, jota antoivat työn ohjaajat, toimeksiantajat ja perehdytykseen osallistujat. Saadun palautteen perusteella perehdytys ja kirjalliset ohjeet olivat hyödyllisiä. Perehdytykseen osallistujat saivat valmiudet nielunäytteenottoon ja A-streptokokki vieritestin tekoon. Opinnäytetyö hyödyntää toimeksiantajaa myös prosessin jälkeen, sillä materiaalit toimivat laboratoriohenkilökunnan tukena päivittäisissä näytteenotossa ja uusien työntekijöiden perehdyttämisen materiaalina.
Langattoman järjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto :  langaton järjestelmä osana hoitajakutsuratkaisua
SAN (Storage Area Network) -levyjärjestelmän käyttöönoton mallinnus
Ericsson MD110 -vaihteen käyttöönotto
Sähkökeskusten standardin mukainen valmistus
Lemonsoft-tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto konepajateollisuudessa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Kainuun Runkopuu Ky:lle
Windows 8 : Uudet ominaisuudet ja muutokset
Kunnonvalvonta ja kunnossapidon tietojärjestelmän käyttöönotto
Viistovalokuvauslaitteiston käyttöönotto
Dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönottokoulutus : case Iisalmen kaupunki
This thesis focuses on the implementation of Oscar Ventus ERP system in a small business. The thesis was commissioned by Kaarinan Asennus- ja Koneistuspalvelu Oy who didn?t have any similar systems in place prior to this project. The ERP systems have become more and more common since their introduction in the early 1990?s. They are comprehensive data systems that integrate company?s different processes and data bases and offer real-time information about the company?s different processes. Today, ERP systems have also focused on smaller businesses and are no longer the privilege of large, multi-national corporations. ERP systems are extensive and complex systems that able businesses to monitor and control their operations across the board. Procurement of such a system is a sizeable investment for any company so one has to resource its implementation appropriately. In addition to the installation of the system, the implementation process includes training, potential outside consultation, creation of the data base and tailoring of company practices to accommodate the new system.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi salibandyseurassa
Saneerauskohteen käyttöönotto ja viimeistelytyöt
E-reseptin käyttöönotto Varsinais-Suomessa : valtakunnallisen ohjeistuksen soveltaminen alueellisessa käyttöönottoprojektissa
Sähköisen reseptin käyttöönotto Nurmijärven kunnan terveyspalveluissa
QuickVue® DipStick Strep A-testin käyttöönotto: perehdytys, työohjeen päivitys ja pikaohjeen teko
Palvelusetelin käyttöönotto kunnissa
Teknologian käyttöönotto organisaatiossa : käyttökulttuurin muutoksen esteitä ja mahdollistajia
Rautatiekaluston käyttöönottolupamenettelyjen toimintajärjestelmän kehittäminen : Kansallisen turvallisuusviranomaisen osuus
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessin kehittämistehtävä: case Coor Oy
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään Microsof System Center Configuration Manager 2012 –ohjelmistoa. Opinnäytetyön alussa tehdään yleiskatsaus Configuration Manager –ohjelmistoon ja sen suomiin mahdollisuuksiin. Käytännönosuudessa tutustutaan ohjelmiston asennukseen, käyttöjärjestelmän levitykseen ja ohjelmistokirjaston rakentamiseen.  Työ toteutettiin VMWare-virtualisointialustalla, minne luotiin kaksi palvelinta ja kolme työasemaa. Palvelimien käyttöjärjestelmiksi asennettiin Windows Server 2008 R2. Palvelimet jaettiin Domain Controlleriin ja Configuration Manageriin.  Configuration Manager palvelimelle asennettiin SQL-tietokanta, jonne koko ympäristö ohjattiin. Configuration Managerilla luotiin käyttöjärjestelmälevykuvat Windows 7 Enterprisesta, jotka asennettin kahdelle työasemalle verkon yli. Yksi työasema oli asennettuna valmiiksi, joka toimi ympäristön testauspisteenä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada yleiskäsitys Configuration Managerista ja sen monipuolisuudesta ympäristöstä riippuen.
Maintenance Monitoring Tool :  ohjelmisto- ja käyttöönottoprojekti
ODR kunnonvalvonnan käyttöönotto PK3:lla
Windows 7 käyttöönotto organisaatiossa
Ympäristöjohtamisjärjestelmän implementointi operatiiviselle tasolle
Windows 7:n keskitetty käyttöönotto
ERP-järjestelmän implementoinnin haasteet
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihto ja käyttöönotto : Case: Alasen Rakennus Oy
Kaukokäyttöisten laitteiden käyttöönoton kehittäminen
Polttoaineensyöttölaitteiston käyttöönotto
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Sähköisen toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja hyödyntäminen liiketoiminnassa : Case: Seurantakysely hoitoalan yksikössä
Pienpanimon käyttöönotto
Uuden tuotantoprosessi-innovaation taloudellinen hyödyntäminen aloittavassa yrityksessä
Verkkokauppasovellus Magenton käyttöönotto case Mediamaisteri Group
Tiivistelmä.
Taajuusmuuttajasovelluksen uudistaminen
VAMP 265-suojareleen käyttöönottokoestusohje
Uuden laskentajärjestelmän käyttöönotto ja jatkuva kehittäminen : Tapaustutkimus uuden laskentajärjestelmän jatkuvasta kehittämisestä benchmarkingin avulla
UUDEN TIEN VAIHEITTAINEN  LIIKENTEELLEOTTO – E18 Koskenkylä–Kotka
Valaisimien liitäntä- ja säätölaitteiden käyttöönotto
