http://www.yso.fi/onto/yso/p17809 poloneesit (tanssit)
poloneesit (tanssit) poloneesit poloneesit
Pelimannitanssit
Samuelin poloneesi yhdisti nuoret ja vanhat pelimannit
Suomalainen polska : etno-musikologinen tutkimus
Mahtava pianosoundi lumosi
Pianomusiikkia : pienoismuotoisia sävellyksiä = Pianomusik : kompositioner i liten form. 2
Pianomusiikkia : Pianomusik. 1.
Musiikin soivat muodot : Musiikintutkimuksen teorioita ja menetelmiä
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
Seuratansseja
Poloneesin tahdissa
Pianomusiikkia. 1
Tiivistelmä.
Rokokoon tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Samuel rinda-nickolan nuottikirjasta lp 155.
Vanhoja tansseja polkasta poloneesiin : selostukset ja sävelmistö
Kansanmusiikki. 2, Soitinsävelmiä
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja, laululeikkejä lapsille ja aikuisille
Oottako kuullu ku Oulun poijat pimppelis pomppelis Oulun poijat Nöömanninrannassa Poloneesin piti
Samuelin Poloneesi 24.-26.3. Helsingissä
Juhlatanssit
Pianomusiikkia : pienoismuotoisia sävellyksiä. 2
Ruhtinas Oginski ja hänen poloneesinsa
Pianomusiikkia : Pianomusik. 2
Tanssiaiset [Moniviestin] : 13 vuosisadan vaihteen salonkitanssia
[Kirja-arvostelu]
Barokin tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Flute solos [Nuottijulkaisu]
Samuelin Poloneesin monet tunnelmat
Samuelin poloneesi 2004 : tapahtuman tiedotus ; Kulttuuripolitiikan monikulttuurinen muutos : maahanmuuttajataiteilijoiden näkökulma
Juhlatansseja tanssittavaksi
Oppikaa perustanssit
Tanssin pyörteissä : wanhoja tansseja
Finlandia : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä = pianostycken av finska tonsättare. 2.
Toiveohjelmistoa pianolle
