http://www.yso.fi/onto/yso/p17889 ranskankielinen kirjallisuus
ranskankielinen kirjallisuus ranskankielinen kirjallisuus
Kokemuksia kaunokirjallisuuden käytöstä ranskan B2-kielen opetuksessa : opetuskokeilu ja sen analyysi
Annie Ernaux - modernin naiskirjailijan elämä
Teknillinen pariisilaiskoiranleuka
Minä maailman labyrintissä : Marguerite Yourcenarin paratekstien sekä trilogian Le labyrinthe du monde kautta välittyvä kirjailijan omakuva
Eeppinen traditio Tahar Ben Jelloun'n romaaneissa L'enfant de sable ja La nuit sacrée
Naisten aarreaitta : 2. nide
Kavaltajan loppu
Ranskankielinen fantasiakirjallisuus
Pendentiivin mysteeri : Mallarmén kirja ja jännitteiden poetiikka
Yhdeksänkymmentäkolme : romaani Ranskan vallankumouksen ajoilta. 1
Loputtomat palat ja peilit : Georges Perecin suhde mise en abyme -teorioihin
Kuun metsä : kolttalappalaisten tarinoita
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Viitta, laskos, kuva : Gustave Flaubertin Salambosta
Pitkien virkkeiden pyhäkkö
Naisten paratiisi
Camille Laurens: omaelämäkerran ja fiktion rajalla
Jean Echenoz: nykyelämän absurdiuden kuvaaja
Tarinoiden aikakausi
Naisten aarreaitta. 2
Balzacin kaksoisromaani : strukturalistinen tulkintakoe
Nathalie Sarraute - ensimmäistä lukijaa etsimässä
Ranskalainen kaunokirjallisuus suomalaisina käännöksinä vuoteen 1939 saakka
Naisten aarreaitta. 1
Belgian ranskankielisen kirjallisuuden historia
Ranskalaisen kulttuurin saksantaminen : Madame Bovaryn kulttuurisidonnaisuuksien kääntäminen
Opas sanojen ja valtameren ääreen
Mätänevän velhon taidejulistus : intertekstuaalisen ja -figuraalisen aineiston asema Apollinairen L'enchanteur pourrissant teoksen tematiikassa ja symboliikassa
Myytti ja taidefilosofia : Jean Cocteaun Le testament d'Orphée
Anne Hébertin romaani Kamouraska ja l'écriture féminine
Tanssi Möbiuksen renkaalla : Alain Robbe-Grillet'n romaani Djinn ja kirjallisuuden välitila
Kauppias, lainvartija ja oppinut : Ranskan 1400- ja 1500-luvun kaupunkilaisammattien arvostus François Villonin ja François Rabelais'n tuotannossa
Kallis totuus : kuoleman mysteeri ja salapoliisityö Jean Giraudoux'n draamassa Electre
Romain Rolland : totuuden ja ihmisyyden esitaistelija
Yksityiskohtien taidetta / Tommi Melender
Tekijä-käsite ja ranskalainen jatkokertomuksen perinne
Vapaus, vastuu ja pelko : eksistentialististen peruskokemusten ilmentyminen Simone de Beauvoirin romaaneissa Kutsuvieras, Kauniit kuvat ja Murtunut nainen
Imitaation rajoilla : täydentävä kirjoitus Denis Diderot'n tuotannossa
Joulupukin unelma
10x : dix fois = kymmenen kertaa
Claude Simonin "Les Géorgiques" : teksti ja subtekstejä
Minä, maailma ja peili : taiteilijahahmosta Georges Perecin tuotannossa
Guy de Maupassant : piirteitä hänen elämastään ja kirjailijatoiminnastaan
Kääntämättä jäänyttä ranskalaista kirjallisuutta
Bonheur et barbarie = Onni ja barbaria
Häviävä Ranskan kirjallisuus? : kirjallisuuden kriisi Richard Millet'n L'Enfer du romanin ja Tzvetan Todorovin La Littérature en périlin valossa
Candide eli avosydämisen ja vilpittömän nuoren miehen ihmeelliset seikkailut. 2. nide
Salaperäinen saari
Poésies complètes = Runot ja toisinto
Kerronta ja subjekti Marguerite Durasin romaanissa Varakonsuli
Kirjan idea Edmond Jabèsin runoudessa : paradoksit, dialogisuus ja toistuvat teemat
Ranskan lukemisto ynnä sanakirja
Naisten aarreaitta : 1. nide
Harhaileva tähti
Runoja noppapikarista ja muita tekstejä
Kapinoiva ihminen : esseitä ja katkelmia
Kuin ruohon kasvu : aikakäsitys Claude Simonin romaanissa Ruoho
Antoine de Saint-Exupéryn kristinusko teoksessa Le petit prince
Shakki ja Ranskan kirjallisuus
Kolli
Kanadan kirjallisuuden vaiheita
Kun kuolemaantuomittu ei jaksa karata
Minäkirjallisuuden renessanssi
Nykykirjallisuuden yhteiskunnallisuus
"C'est moi" : ranskalaisen minäkirjallisuuden vuosisadat
Marguerite Yourcenarin Lappi-kuva
Kahden vuoden loma-aika
Mitä Houellebecq tarkoittaa? : esseitä Michel Houellebecqistä
Mirja Bolgár ja Suomen ja Ranskan väliset kulttuurisuhteet
Tsaarin kuriiri
Tarinoiden paluu : vastatarinoita ja -myyttejä, kertomuksia itsestä ja maailmasta
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Silmäpuoli kantaja
Mimeettisyys ja monitulkintaisuus Pierre Reverdyn runokokoelmassa Les ardoises du toit
Zelinda ja Tyrilas : Kansalliskirjaston 1600- ja 1700-luvun ranskankielisestä kirjallisuudesta poimittuja ajatuksia
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. Ranskan kirjallisuuden kultainen kirja
Haudattu temppeli
Uusia havaintoja
La bande dessinée en France aujourd'hui = Ranskalainen nykysarjakuva
Kertomus Wilhelmi Tellistä ja Sveitsinmaan vapauttamisesta
