http://www.yso.fi/onto/yso/p17891 merivallat
merivallat merivallat merimahdit
Laiva lähti Rioon : Brasilian-matkan päiväkirja
Titanicin kohtalonyö : kuvitettu
Etelä- ja Itä-Kiinan meret aluekiistojen ja valtakamppailun näyttämönä
Sininen tie
Merten salaisuudet : Pedot ja pakenijat
Valtameri
Antarktiksen merijäänäytteitä keräämässä keskitalvella 2013.
Valtamerten pinnannousu on 17 viime vuoden aikana säilynyt vakaana. Merenpinnan vaihteluiden suuret alueelliset erot ovat yllättäneet tutkijat.
Viisi miestä lautalla : Tahiti-Nui II ja III:n retket
Robinson-koulu
Eläinmaailman villit. Syvänmerensukellus
Ra-kaislaveneellä yli Atlantin
Titanicin kohtalonyö
Purjehtijat kisaavat Oulussa
Yksin yli Tyynenmeren
Meret ja valtameret
Robert Ludlumin Medusan käsky
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Luonto lähikuvassa. 8, Valtameren elämää
Syvänmerensukellus
Laivapapin pikareski 1700-luvulta
Sota ihmissyöjien saarilla
Saagojen kutsu : avoveneellä Islantiin
Titanicille lähdettiin Oulun lähiseuduiltakin
Kun purjehtijan intohimona on valtameri : Ruokosen Matti on matkalla kohti elämänsä reissua, purjehdusta yli Atlantin
Satelliitti mittaa merten pinnankorkeutta tarkasti
Franzénista Runebergiin - Napoleonin aikana
Viimeinen tehtävä
Urheilukalastusta Atlantilla
Sytytyslanka Etelä-Kiinan merellä palaa : strategisella tyynnyttelyllä kohti rakentavampaa Yhdysvallat-Kiina-suhdetta
Muinaisuutemme merivallat : kuvitettu historiallinen luonnos
Valtamerten syvyyksissä : syvänmeren tutkijan elämyksiä
Lautalla yli Tyynenmeren
Yhdysvaltain uusi meristrategia : taustaa ja arvioita
PASAATITUULENTIE : purjehduksen opas Atlantin yli ja takaisin
Hallituksen esitys laiksi Suomen talousvyöhykkeestä ja eräiksi siihen liittyviksi laiksi
Erämaan herrat ja orjat : vallantahto ja luonto Cormac McCarthyn romaanissa Blood Meridian
Jääkausiajan ilmaston epävakaisuus saa uusia todisteita
Atlantti odottaa oululaisvenettä : ARC-kisa vie Karibialle, mutta miehistölle tärkeintä on pääsy isoille vesille
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Tracker My Way palasi Ouluun : Kippari: En suosittele tervejärkisille
Valtameren ihmeet
Yksin yli Atlantin
Merten salaisuudet : Uhattu meri
Nahkaveneellä yli Atlantin
Pasaatituulentie : purjehduksen opas Atlantin yli ja takaisin
Merelliset luottamusta ja turvallisuutta lisäävät toimet
Muinaisuutemme merivallat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kuvitettu historiallinen luonnos
Törmäys Tyynellä valtamerellä : kylmän sodan ääniä Kiinan ja Yhdysvaltojen suhteissa
Aldabran lehmä ja kesyt hait : matka Seychellien graniittisaarilta korallisaarille
Sotarikollisia ja merirosvoja : Suomen rikosoikeudellisen toimivallan rajat
Ajojahti Korallimerellä
Saagojen kutsu / avoveneellä Islantiin
Myrskyvaroitus
Merellinen tiedonvaihtoympäristö syntyy EUCISE2020
Merten tila ja globalisaatio
Muinaisuutemme merivallat 2. korj.p
Perustietoja maapallostamme
Tracker käänsi keulan etelään
Merten salaisuudet : elämää meren ehdoilla
Merten salaisuudet : ravinto ratkaisee
Eläinmaailman villit : Syvänmerensukellus
Valtameren elämää
Erään tuiralaistalon tarina
Iissä on pelkkää potentiaalia : Ii tähtää merelliseksi kunnaksi
Valtameren armoilla
Tuntsa : purjeveneellä yli Atlantin
Elävä meri
Valtamerien eläimiä : mereisen elämän ekologiaa
Merten salaisuudet : syvyyksien viestit
Tiivistelmä.
Merten salaisuudet : elämän kehto
UVA-säteily vaikuttaa Itämeren merijään eliöiden runsauteen
Ilmastonmuutos ja merenpinta : lämpeneminen nostaa valtamerien pintaa
Valtameren armoilla : kumiveneellä Atlantin yli
Ra - kaislaveneellä yli Atlantin
Tuomittu laiva
Neitsytmatka : meidän tyttömme merellä
Merten salaisuudet : rannikolta syvänteisiin
Petetty saattue
Kalevalainen epiikka, historiaa vai myyttiä?
Valtameri osakeyhtiön 60-vuotispäivänä muistoja Juho Kuosmasesta
VELMU kartoittaa Suomen merialueen vedenalaista luontoa
Titanic vei Einon, äidin ja veljet : Panulan perheen yksivuotias poika oli historiallisen haaksirikon nuorimpia uhreja
Oululaismiesten suuri seikkailu alkaa
