http://www.yso.fi/onto/yso/p17815 kulttuuriesineet
kulttuuriesineet kulttuuriesineet
Kulttuuriesineiden maastavienti : lakikokoelma
Yleissopimus kulttuuriomaisuuden suojelemisesta aseellisen selkkauksen sattuessa = Konvention om skydd för kulturegendom i händelse av väpnad konflikt
Kulttuuriesineet ja maastavienti työryhmän muistio
Hopeita, tekstiilejä ja pyhiä muistoja : kirkollisen esineistön inventointi valmistuu vuoden loppuun mennessä
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Esine ja aika : materiaalisen kulttuurin historiaa
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Barokkiesineet
Suomen museo. 1999, 106. vuosikerta
Lahden torikaivausten 2013 miestenpukujen ja muiden tekstiilien elinkaari
Terrakotta-armeija ja Kiinan keisarien aarteet
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Kulttuuriesineiden maastavientityöryhmän muistio
Winkworth v Christie Mason & Woods Ltd. [1989] 1 ch. 496 (England) ja Lex rei sitae ja siitä aiheutuvat ongelmat laittomasti vietyjen kulttuuriesineiden palautuksessa
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Valamon aarteet : näyttely Valamon luostarin kulttuurikeskuksessa = Valamo klosters skatter : utställning i Valamo klosters kulturcentrum
Arkipäiväisistä katseilta suojatuiksi : Nilsiän emäseurakunnan alueen kirkonkellot
Glorian antiikki
Kulttuuriesineisiin kohdistuvien laittomuuksien ehkäiseminen
Puulapio
Artefakteja, vanhoja luita ja eettisiä ongelmia
Monuments Men : historian suurin taideryöstö
Kulttuuriomaisuuden uhat ja suojelu : työryhmän esitys Haagin vuoden 1954 yleissopimuksen toimeenpanosta Suomessa ja osana kansainvälistä kriisinhallintaa
Kulttuuriesineet ja maastavienti
Suomen rautakautiset kulkuset, kellot ja kelloriipukset : äänimaiseman arkeologiaa
Kriittiseksi suunnitellun esineen synty ja tarpeellisuus : pohdintaa seksuaalisen fetisismin ja taiteen ready-made -käsitteiden avulla
Kierikistä löytyi korujäljitelmä
Oikeusoppi kaupallisia oppilaitoksia varten. 2
Koriste, kuriositeetti, todiste : taiteilijan keräilyharrastus ja kotimuseot
1809 : ero ja uusi alku : 200 vuotta Suomen sodasta / [vastuullinen toimittaja: Magnus Hagberg] ; [päätoimittaja: Per Sandin] ; [muut toimittajat: Helena Edgren ... [et al.]]
Museointeriööri
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Henkilökohtaisesti hänen : sukellus sormuksen kantamiin merkityksiin
Uusi antiikkikirja 1900-1980
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Kilottain brittien astioiden palasia : Oulussa voi havaita, miten Iso-Britannian ja Tanskan jätehuolto toimi 1800-luvulla
Kulttuurin varkaat : kulttuuriaarteiden varkaita ja varkauksia / Kai Ekholm
Keräilijöitä ja kokoelmia on - missä suomalainen antiikkimuseo?
Kulttuuriesineiden palauttamistyöryhmän muistio
Rokokoo
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Luettelo esineistä Suomen muinaismuistoyhdistyksen taidehistoriallisessa näyttelyssä Ateneumissa, helmikuun 12-28 p:nä 1903
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Kansatieteilijät palaavat juurilleen
Englanninkieliset tiivistelmät.
Istuvan Härän letin ja säärystimien kotiuttaminen
Materiaalinen kulttuuri ja historiantutkimus
Kulttuurimuistoja ja museoita koskeva lainsäädäntö = Lagstiftning gällande kulturminnesvård och museer
Suomen antiikkiesineet. Jugendista modernismiin
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Kulttuuriesineiden maastaviennin rajoittaminen
Villa Palman merkkipäivä
Kulttuuriesineiden maastavienti
Pandoran lipas : virvatulia esineiden maailmasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Selvitys Museoviraston tutkimustoiminnan nykytilasta ja lähiajan tavoitteista
Sisustuksen synty
Suomen antiikkiesineet. Kustavilaisuudesta empireen
Kaksi vanhaa kirkon "komsiota"
Barokin tuntomerkit
Kleion pauloissa
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Museovierailu
Rituaaliesineen matka alkuperäisestä ympäristöstä museoon : Kulttuurien museon keskiafrikkalaisen Kuba-kokoelman elinkaari
Tähtäin idässä : suomalainen sukukansojen tutkimus toisessa maailmansodassa
Englantilaispoika löysi tuhansia vuosia vanhan ruukun osan Kierikistä
Vanha kello kertoa voi monta tarinaa..
Ruumis ja rauta : esseitä esineiden sosiaalisuudesta
Sivilisaatiot : taide ja valokuvaus : kunst og fotografi = Civilisationer : konst och fotografi = Civilisationer : kunst og fotografi = [Sivilisasjoner
Esine elää
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Renessanssin tuntomerkit
Suomen antiikkiesineet. Renessanssista rokokoohon
Kulttuurin varkaat : kulttuuriaarteiden varkaita ja varkauksia
Kulttuuriperintö - jalo periaate ja pelinappula
Yhdysvaltojen kulttuuriperintöpolitiikka miehitetyssä Japanissa
Natsien pyhä aarre
Etnografiset esineet kulttuurisina dokumentteina
Ryijyn merkityksestä : A. W. Raition Neoviukselle 1930- ja 1940-luvulla suunnittelemien ryijyjen herättämiä ajatuksia
Hedvig, 11, teki historiallisen korulöydön Kierikistä : harvinainen meripihkakoru on todiste pohjoisen kauppayhteyksistä Baltiaan
Šamaanien maailma
Tiivistelmä.
Kirjat
Kodin esineistö muistikuvien mukaan kerrottuna
Koriste, kuriositeetti, todiste : taiteilijan keräilyharrastus ja kotimuseot / Leila Koivunen
Seurakuntien aarteet esiin
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Muistatko messingin ... : Ritarihuone 21.3.-5.4.1998 = Minns du mässingen? : Riddarhuset 21.3.-5.4.1998
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Museoesineitä
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Janhusia taiteen ja tieteen tiellä
Lehti esineenä : erään lehtiuudistuksen tarina
Sotasaalista Itä-Karjalasta : suomalaistutkijat miehitetyillä alueilla 1941-1944
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Kulttuuriomaisuuden suojelu osana kriisityötä
Arvokasta arvotonta - maatalousesineistöä uusiokäytössä : museolängistä havaittua
Kulttuuriomaisuuden suojelu Suomessa aseellisen selkkauksen sattuessa
Kulttuuriesineiden palautus alkuperämaahan kansainvälisenä ongelmana
Arkkipiispan kirje
Muotia, mukavuutta ja mielipiteitä : kaakeliuuni yhteiskunnallisten muutosten ilmentäjänä keskiajan ja uuden ajan alun Suomessa
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Keräilijäin kätköistä : Ritarihuone 21.3.-2.4.1995 = Ur samlarens gömmor : Riddarhuset 21.3.-2.4.1995
Rautaisannos ruumiillista ja materiaalista sosiologiaa
Upea suurteos menneisyyden materiaalisesta kulttuurista : [kirja-arvostelu]
Tiivistelmä englanniksi.
Ainutlaatuinen kulttuuriperintö uhattuna
Suomalaiset haarikka-astiat = Die Trinkgefässe vom haarikka-Typ in Finnland
Vanha siunauskappeli
Puvut kertovat marien vaietusta historiasta : esinekeruu nälkävuosien Neuvosto-Venäjällä
Meripihkahuone : maailman kahdeksannen ihmeen jäljillä
Antikvaari : antiikkiesineiden tietosanakirja
Korvaus kulttuuriesineen palautuksessa
Barokki
Oulusta Kongon jokilaivoille : pohjoismainen projekti etsii tietoja HUotarista ja Aitamurrosta
Tuliainen : semiotiikkaa apuna käyttävä tutkielma karjalaisen esine- ja lahjaesinekulttuurin ominaispiirteistä ja niiden sovelluksesta matkamuistoesineeksi
Renessanssi
Siihen aikaan kun esi-isä kirveen veisti : Tuura, kirves ja nuolenkärki muistuttavat, että Yli-Iissä oli elämää jo 5000 vuotta sitten
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Rokokoon tuntomerkit
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Yleissopimus kulttuuriomaisuuden luvattoman tuonnin, viennin ja omistusoikeuden siirron kieltämiseksi ja ehkäisemiseksi ja Unidroit'n yleissopimus varastetuista tai laittomasti maasta viedyistä kulttuuriesineistä = Konvention om förbud mot och förhindrande av olovlig import, export och överföring av äganderätt avseende kulturegendom och Unidroit-konventionen om stulna eller olagligt exporterade kulturföremål
Tällaiselta näytti kokkolalainen porvariskoti 1700-1800-luvuilla
