http://www.yso.fi/onto/yso/p17895 tapaturmavakuutus
tapaturmavakuutus tapaturmavakuutus
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Yleisön ja liikenneyritysten asennoituminen vakuutuskysymyksiin : tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Tapaturmavakuutuksen liikekulut : tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Työtapaturmakirja : työtapaturmien ja ammattitautien korvaus- ja vakuutusasiat
Vakuutusturva urheiluharrastuksissa
[Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö]. [N:o 1]
Yksityistapaturmavakuutus ja urheiluvahingot
Luxemburgilaisten FCP-rahastojen klassifiointi Suomen verotuksessa
Tapaturma- tai liikennevahingossa vammautuneen apuvälinepolku : raportti hankkeesta
Lausunnot ehdotuksesta henkilövakuutuslaiksi : tiivistelmä
KKO 2008:103 : Estääkö mahdollisuus muuhun työhön ammattiurheilijan tapaturmaeläkkeen?
Yksityistapaturmavakuutuksen yleisimmät korvausriidat korkeimman oikeuden ja vakuutuslautakunnan ratkaisukäytännössä
Kohti sähköistä hakemusta If Vahinkovakuutusyhtiössä
Maatalousyrittäjien tapaturmavakuutustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för olycksfallsförsäkring för lantbruksföretagare
Työntekijän tapaturmavakuutusturva ulkomailla
Sairauden tai rappeuman vaikutus vakuutuskorvaukseen henkilövahingoissa
Vapaaehtoinen henkilövakuutus
Julkisyhteisöjen vapaaehtoisen ryhmätapaturmavakuutuksen sisällön kehittäminen : case Vakuutusyhtiö X
Uuteen työtapaturma- ja ammattitautilakiin liittyviä näkökohtia
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
If vastaa Sannalle
Työtapaturmiin liittyvät syyte- ja vahingonkorvausjutut
Asiakastyytyväisyys työtapaturmavakuutuksen korvauspalvelussa
Lääketieteellisen syy-yhteyden arviointi vakuutusoikeudessa : mikä johtaa korkeimman oikeuden ja vakuutusoikeuden linjaeroihin?
Työtapaturmavakuutuslaskutuksien yhtenäistäminen ja tehostaminen lääkäriasemilla
Tapaturmavakuutuksen kehitys maassamme
Vahingoittuneen oikeusturva tapaturmavakuutuksessa : työoikeudellinen tutkielma
Tapaturman käsite
Sosiaaliturvasopimukset ja suomalaisen työntekijän työeläke- ja tapaturmavakuutusturva
Taiteilijoiden tapaturmavakuutusturva
Tapaturmavakuutuskomitean mietintö. N:o 3.
Maatalousyrittäjien lakisääteinen tapaturmavakuutus
Tapaturmavakuutuslain uudistus 1.1.1982 ja sen vaikutukset vahingoittuneille suoritettaviin ansionmenetyskorvauksiin
Asianosaisjulkisuus ja asianosaisen kuuleminen lakisääteiseen tapaturmavakuutukseen liittyvässä vahinkokäsittelyssä
Tapaturma sattuu joka viides minuutti
Tapaturma- ja ammattitautivakuutus 2016
Tapaturmavakuutuksen historiasta
Toimivalta tapaturma- ja liikennevahinkoasioissa
Tapaturmavakuutus-lehden lukijatutkimus
Lakisääteisten vakuutusten aika
Muutokset tapaturmailmoitusten käsittelyssä Tampereen kaupungilla
Yksityistapaturmavakuutuksiin liittyvät urheiluvahingot : ongelmia ja rajoituksia harrasteurheilijan näkökulmasta
Mitä kuuluu MaTalle?
Työtapaturma : yleisselostus lakisääteisestä tapaturmavakuutus- ja ammattitautien korvaamisjärjestelmästä
Kilpailuolosuhteet ja kilpailun välineet vahinkovakuutussektorilla : tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Toimivalta tapahturma- ja liikennevahinkoasioissa
Nuorellakin laskettelijalla pitää olla kattava vakuutusturva
Työvakuutuskomitean ehdotus uudeksi työväen tapaturmavakuutuslaiksi
Sirkustaiteilija ilman tapaturmavakuutusta
Työtapaturma- ja ammattitautivakuutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Liikennevakuutuksen liikekulut : tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Sosiaalivakuutus
Kaupunkien yleinen paloapuyhdistys 1832-1932 : muistojulkaisu
Yritysten vapaaehtoisten henkilövakuutusten eroavaisuudet suomalaisissa vakuutusyhtiöissä
Päätösten oikeusvoima ja muutoksenhaku työtapaturma-asioissa
Vapaaehtoisen tapaturmavakuutuksen kattamisala
Työtapaturmavakuutus tänään 3.-4.10.1985
Tämä tutkimus käsittelee Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturvaa. Tutkimus pyrkii selvittämään jääkiekkoilijoiden tämänhetkistä työsuhdeturvaa ja vertaamaan sitä Suomen työsopimuslakiin ja yleisiin työehtosopimuksiin. Työn varsinainen tutkimusongelma on seuraavanlainen: ”Millä tavoin Suomessa jääkiekkoa ammatikseen pelaavan henkilön työsuhdeturva poikkeaa tavallisen palkansaajan työsuhdeturvasta?” Toisena tutkimusongelmana tarkastellaan sitä missä määrin työnantajien ja työntekijöiden kannanotot työsuhdeturvaan poikkeavat toisistaan. Tutkimuksen teoriapohja keskittyy työsopimulakiin ja siihen rinnastettaviin lakeihin sekä suomalaisiin työehtosopimuksiin. Teoreettinen viitekehys on rakennettu työsopimuslain, työehtosopimusten ja työnantajan vapaaehtoisten työsuhdeturvaa parantavien tekijöiden ympärille. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se sopii paremmin tutkimusongelman  luonteeseen. Aineistoa on kerätty teemahaastattelujen avulla joulukuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin jääkiekkotyönantajia, pelaajia sekä molempien etujärjestöjen edustajia. Haastattelun teema-alueet ja kysymykset laadittiin tutkimuksen viitekehyksen avulla. Tavoitteena oli saada kattavasti tietoa jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvasta sekä työnantajien että työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa on selkeitä eroavaisuuksia normaaliin palkansaajaan verrattuna. Työn luonteesta johtuen työsuhteet ovat aina määräaikaisia ja pelaajien seurasiirrot samalla talousalueella mahdollistuvat myös ilman pelaajan suostumusta. Jääkiekkoilijat eivät kuulu normaalin sosiaaliturvan piiriin, eivätkä siksi ole oikeutettuja esimerkiksi työkyvyttömyyseläkkeeseen, ansiosidonnaiseen työttömyyspäivärahaan tai perhevapaisiin. Oman erityispiirteensä muodostaa työnantajan pakollinen urheilijan eläke- ja tapaturmavakuutus, joka takaa jääkiekkoon liittyvissä työkyvyttömyystapauksissa ansioturvan 38 vuotiaaksi asti, kuitenkin vähintään 10 vuoden ajaksi. Urheilijaturvan kustannusten mittava nousu on myös yksi suurimpia tulevaisuuden muutospaineiden aiheuttajia jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa. Tulevaisuuden tärkeimpiä kysymyksiä ovatkin jääkiekkoilijoiden sosiaaliturvan parantaminen ja työntekijäkustannusten jakaminen sekä työnantajien että työntekijöiden kesken.
Vakuutuksenantajan takautumisoikeus vakuutustapahtumasta vastuussa olevaa kolmatta kohtaan
Lasten tapaturmat Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa 2011 - 2013
Rakennustoiminnan vakuutukset
Tapaturmavakuutuksen soveltaminen ulkomailla työskentelevään suomalaiseen työntekijään
MELAn lakikirja
Myyjänopas Vahinko-Tapiolan työnopastusvälineenä
Tapaturman käsite lakisääteisessä tapaturmavakuutuksessa
Tiivistelmä: Tapaturma- tai liikennevahingossa vammautuneen apuvälinepolku : hankkeen loppuraportti.
Vakuutuslautakunnan lausuntoja. 1994.
Mela-turvaa myös vapaa-ajalle
MaTa-opas 1982 : ohjekirja maatalousyrittäjien tapaturmavakuutussäännösten soveltajille
Erään tanssijan vakuutusturvahelvetti
Sammutustyöhön ja palokunnan harjoituksiin osallistuvien henkilöiden sekä nuohoojien oikeus tapaturmakorvaukseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Lakisääteinen tapaturmavakuutus
Vapaaehtoinen MATA-työtapaturmavakuutus : turvaa maatalousyrittäjälle ja perheyrityksen jäsenille
Työväen kalenteri. XX : 1927
Tapaturmavakuutuksen hallintokustannukset. 1, Tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Poronhoitajan MYEL
Lääketieteellisen lausunnon merkityksestä oikeudellisessa päätöksenteossa
Kilpaurheilun vakuuttamisesta joukkueurheilijan näkökulmasta
Työnantajan ottamien vapaaehtoisten riskihenkilövakuutusten verotus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Tapaturmavakuutus- ja ammattitautilainsäädäntö uudistuu : mikä muuttuu?
Ehdotus henkilövakuutuslaiksi
Vastuu työtapaturmasta
TyTal - mitä se oikein on?
Yrittäjien lakisääteinen sosiaaliturva Euroopassa
Ammattitautien korvauskäsittely : opas korvauskäsittelijälle
Korkeimman oikeuden ratkaisuja vakuutusasioissa vuosina 2001-2006
Maatalousyrittäjien tapaturmavakuutus ja kansanvakuutus
Lainsäätämän tapaturmavakuutuksen maksutulo kasvoi 5,5 % : vahinkomeno ilmeisesti ennallaan
Osakasrekisterin jatkokehitys : case Vahinko-Tapiola
KKO 2003:35 : suullisen käsittelyn järjestäminen asiantuntijatodistelun vastaanottamiseksi vakuutusoikeudessa
Työttömyys- ja ryhmähenkivakuutusmaksujen asema yleispanttauksessa
MATA-kuntoutuksena myönnettyjen lainojen ja avustusten merkitys maatalousyrittäjille
Tapaturmien kompensoiminen : esitutkimus tapaturmavakuutuksen käytännöstä ja tapaturmien aiheuttamista seurauksista
Tapaturmavakuutuskomitean mietintö. N:o 2.
Liikennevakuutuksen korvausteho ja oikeusturva : tapaturma-ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
15 vuotta tapaturmavakuutuksen kuntoutustoimintaa
Tapaturman käsite työtapaturmavakuutuksessa
Työntekijäin eläkelakien ja tapaturmavakuutuslain soveltaminen työskentelyyn ulkomaanprojektissa
Syy-yhteys ammattitaudeissa
Maatilayrittäjä - huollata myös itsesi
Yksityistapaturmavakuutus
Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturva
Toimeentuloturva
Työtapaturmiin liittyvät syyte- ja vahingonkorvausjutut 2.-3.4.1981
Suomen liittyminen Euroopan unioniin lisännyt ulkomaalaisten vakuutusyhtiöiden määrää Suomen markkinoilla. Tämän lisäksi internet on mahdollistanut sen, että kuluttaja voi ottaa vakuutukseen mistäpäin maailmaa tahansa. Neuvosto on Euroopan Unionin varsinainen lainsäädäntöelin ja tärkein päätöksentekijä.Laki säätelee Euroopan talousalueen ja Suomen vakuutusmarkkinoita, mutta ei ylety yksittäisen kuluttajan toimiin. Kuluttaja ei välttämättä ymmärrä ottamansa vakuutuksen sisältöä eikä omaa oikeusturvaansa ongelmatilanteissa.Tässä opinnäyte työssä on selvitetty Suomen vakuutusmarkkinoita koskevat keskeisimmät lait, valvontaelimet ja kuluttajansuoja. Vakuutusturvissa voi olla merkittäviä eroja, tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää oleellisimmat erot yhtiöiden tarjoamien turvien välillä. Korvauslajit ja tapaturman määritelmä on käsitelty tässä työssä siksi, että tämän luettuaan jokainen pystyy ymmärtämään mitä vakuutusturva korvaa ja mitä eri korvauslajit tarkoittavat. Näiden käsitteiden ymmärtäminen on välttämätöntä, jotta on mahdollista tulkita tutkimuksen tuloksia.Työtä on lähestytty kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Aiheen valintaan vaikutti tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ulkomaalaisten yhtiöiden toiminnasta Suomessa ja siitä miten niiden tarjoamat turva eroavat suomalaisten yhtiöiden tarjonnasta. Aineisto on kerätty vakuutusyhtiöiden verkkosivuilta. Aineistotutkimuksessa on käytetty vakuutuslaskelmia, vakuutusehdotuksia, tuoteoppaita ja vakuutusehtoja. Kaikilla yhtiöillä ei ole mahdollista laskea tarjouksia verkkosivuilla, joten näistä yhtiöistä on pyydetty sähköpostitse vakuutustarjous. Vakuutuslaskelmat on pyritty samaan samoilla vakuutusmäärillä ja aineistoa on koottu ajanjakson 2.1.2010 – 30.4.2010 välillä. Aineistosta on koottu yhtiöittäin tekstimuotoinen selvitys. Näistä on koottu oleellisimmat erot taulukkoihin vertailun helpottamiseksi. Tutkimuksessa ilmeni, että osalla ulkomaalaisista yhtiöistä ei ollut tutkimuksessa vertailtavia vakuutusturvia. Tämä osoitti, että tapaturmavakuutuksen, puhumattakaan henkilövakuutuk-sen, käsite on niin laaja, että suomalaisten yhtiöiden perinteisesti tarjoamaa turvaa on mahdoton lähteä suoraan vertaamaan näihin vakuutuksiin. Tutkimuksen tulos antaa kuvan suomalaisten vakuutusyhtiöiden ja yhden ulkomaalaisen yhtiön keskeisimmistä eroista.
Työn riskit ja sosiaalipolitiikan teorian kritiikki
Tapaturmavammaisen tulotason säilyvyydestä : tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Tiivistelmä.
Lakisääteisen tapaturmavakuutuksen tilastotutkimus
Tapaturmavakuutuksen korvausteho ja oikeusturva : tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Sairaus- ja tapaturma-vakuutus Saksanmaalla : keisarillisen Suomen senaatin toimeksi-annon mukaan valmistettu esitys
KKO 2009:6 : Lakisääteinen tapaturmavakuutussuoja työmatkalla sattuneessa pahoipitelyssä
Työtapaturma ja ammattitauti
Tapaturmavakuutuskeskus valvoo vakuuttamista
Eräiden Euroopan maiden liikennevakuutusjärjestelmät : tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittuselvitys
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Vakuutusoikeudesta virheellinen kuva? : Vakuutusoikeudesta tehdyn oikeusturvaselvityksen arviointia
Kun verkko repeää... : kaksi kertomusta tosielämästä seuraavalla aukeamalla
Lakisääteisen tapaturmavakuutuksen korvausvastuun varaamismenetelmät : kolmen menetelmän empiirinen vertailu
Tapaturmatarkistustoimikunnan mietintö = Betänkande av olycksfallsrevisionskommissionen
Lainsäätämä tapaturmavakuutus vuonna 1966.
Sattuipa kerran : sata vuotta työtapaturmavakuutusta 1895-1995
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Työtapaturma- ja ammattitautilainsäädännön kehittämistyöryhmän (Take) muistio
Ammattitautiin sairastuneen työtekijän oikeudellinen asema ammattitautilainsäädännön ja tapaturmavakuutuslain perusteella
Tapaturmavakuutuslainsäädännön historia
[Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö]. [N:o 2]
Tapaturmavakuutuksen korvausasiassa annettavien päätösten pysyvyys ja sitova vaikutus
Eräiden Euroopan maiden tapaturmavakuutusturvan tasosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä : tapaturma- ja liikennevakuutuskomiteaa varten laadittu selvitys
Nuorten henkilövakuuttaminen
Lakiuudistuksen läpivienti nyt tärkeintä
Ammattitaitoisen työvoiman vuokraaminen : eräs tapaturmavakuutukseen vaikuttava epäkohta
Tapaturmavakuutus työvahingon varalta
Tapaturmatilanne ja vakuutuskorvaukset Suomessa vuonna 1968
Komiteanmietintö työntekijäin tapaturmavakuutuslain uudistamisesta
KKO 2008:76 : Rannekanavaoireyhtymän korvattavuus ammattitautina
Vahingoittuneelle suoritettavat ansiomenetyskorvaukset tapaturmavakuutuslain mukaan
KKO 2006:23 : Sairaalabakteeri ammattitautilain mukaisena korvausperusteena
Vuoden 1987 ammattitautityöryhmän muistio
Yksityistapaturmavakuutuksien vertailu
Tapaturmavakuutus- ja ammattitautilainsäädännön uudistaminen : työryhmän muistio
[Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö]. [N:o 3]
Urheiluoikeuden yhdistys 10 vuotta : urheilu ja oikeus 2004
