http://www.yso.fi/onto/yso/p17857 murskaimet
murskaimet murskaimet murskauskoneet
Lokotrack-murskauslaitosten kuljetettavuuden suunnittelun kehittäminen
Täryseulan suunnittelu
Murskamittari 2010.
Bioenergian kokeiluohjelma etenee
Esineneutralointiannostimen modernisointi
Vianetsintä ja eh-työkalu
Karamurskainautomaation A2020- ja IC50-varaosanäyttöjen ohjelmointi DC Europessa
Kantojen esimurskausta Crambo 5000 -murskaimella tutkittiin
Pulveroijan CE-merkintä
Esiselvitys leukamurskaimen anturoinnista
Kauko-ohjattu McConnell Robocut -kelamurskain. Hankalien paikkojen työmyyrä
Markkinakatsaus : syysmuokkaimet
Mineraalitekniikka. Osa 1, Mineraalien hienonnus
Omarv Torino E 260 -murskain : jämäkkä kone pientareelle ja pellolle
Puumurskain
Kaukaan Voiman Saalasti Murska 1224 HF testipenkissä
Seulavaunun layoutsuunnittelu
Laitetyypin vaikutus spodumeenimalmia murskattaessa
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Täsmävalinnoilla leikkuutehoa useimpiin tarpeisiin
Elho Side Chopper VM 200 : uusi kotimainen piennarmurskain
Tuotantotehokkuuden mittaaminen kivenkäsittelylaitteesta
Selvitys karamurskainlinjasta Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Leukamurskaimen elementtirakenteen layout-suunnittelu ja modulointi
Kverneland FHP200 : pippuria pellolle ja pientareelle
Iskuvasarapuomin tutkinta
Murskaimen modulaarinen rakenne
Murskaustyön kapasiteetti
TS Cutter VKM 305 -kesantomurskain. Yksi monista vaihtoehdoista
Biopurkainruuvin käyttöhäiriöiden vähentäminen Fortumin Joensuun voimalaitoksella
Agrimarketilta uusia piennar- ja nurmikoneita. Mallisto laajenee
Sänki- ja kesantomurskaimet
Kuhn RM 320 : järeä murskain
Malinilla kierrätyspolttoainetta puu- ja purkujätteestä
Kalliorakennustekniikka
Paperitehtaiden hylky uusiokäyttöön
Murskainrunkojen laadunvarmistuksen parantaminen
Testausfasiliteetin kehitys
Murskausprosessin automatisointi
Maarakennuskoneet : johdatus maarakentamisessa käytettäviin koneisiin ja lisälaitteisiin
Murskaamon modernisointi- ja modifiointisuunnitelma Bergslagens Suomi Oy:lle
Kronos 1600M : ketjuilla kyytiä karheikoille
Leukamurskaimet toimivat esimurskaimina louhoksilla, kaivoksilla ja soramontuilla. Leukamurskaimet on suunniteltu murskaamaan kovaa pohjoismaista kiveä, joten ne soveltuvat myös muun materiaalin kuin kiven murskaamiseen. Leukamurskaimet voidaan asentaa käyttötarkoituksesta riippuen joko kiinteään rakennelmaan tai mobiilisovellukseen. Mobiilisovelluksessa murskain asennetaan tela- tai pyöräalustan päälle ja kiinteässä asennuksessa sille suunnitellun tukirakenteen päälle. Leukamurskain aiheuttaa staattisia ja dynaamisia kuormia sen alle suunniteltuun tukirakennelmaan. Staattiset kuormat aiheutuvat murskaimen massasta, murskaimen lisävarusteiden massasta ja murskaimella murskattavan kiven massasta. Dynaamiset kuormat aiheutuvat murskaimen liikkuvien osien liikkeestä, kivien tippumisesta murskaimen kitaan ja valmistuksen epätarkkuuksista. Murskaimen tukirakenteelle on myös olemassa erilaisia vaatimuksia ja mittatoleransseja. Tämä opinnäytetyö tehtiin Metso Minerals Oy:lle. Tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli selventää kiinteään asennukseen toimitettavan leukamurskaimen käyttäytymistä tukirakennetta suunnittelevalle taholle. Työssä käytetty aineisto kerättiin suurimmaksi osaksi Metso Mineralsin tietokannoista. Tämän opinnäytetyön pohjalta syntyi suunnitteluohjeistus kiinteän tukirakenteen suunnittelemiseen. Ohjeistus laadittiin englannin kielellä, koska sillä oli tarvetta maailmanlaajuisesti. Tässä opinnäytetyössä ja liitteenä olevassa ohjeistuksessa käsiteltävät luvut ja tiedot leukamurskaimista ovat tämänhetkisiä. Kehitystyötä tämän aiheen parissa tapahtuu jatkuvasti, jonka seurauksena luvut tarkentuvat ja tietoa saadaan lisää. Tämän opinnäytetyön sisältämä liiteaineisto on luottamuksellista, joka on tarkoitettu vain Metso Mineralsin omiin ja osittain Metso Mineralsin asiakkaiden tarpeisiin.
Liikuteltavat murskainyksiköt valtaavat työmaat
Hiukkaslaskentamittaus liikkuvien kivenmurskauslaitteiden öljyn puhtauden tutkimusmenetelmänä
Uusiomurskaukseen Lokomon LT105
Tietojärjestelmän testaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää murskauskapasiteettiin vaikuttavia tekijöitä. Työn tilasi Maansiirto Veljekset Rinta Oy, joka aloitti murskaustoiminnan vuonna 2013. Tavoitteena oli kokonaistaloudellisesti edullisimmin optimoida murskaustyössä käytettyjen murskainten asetukset erilaisia materiaaleja murskattaessa. Murskaustyö tehtiin 2-vaiheisena ja tarkasteltavaksi lopputuotteeksi valittiin kalliomurske, jonka rakeisuuden ohjealue on 0-16 millimetriä. Opinnäytetyössä selvitettiin tietokonesimuloinnin avulla teoreettinen murskauskapasiteetti ja verrattiin sitä työmaalta saatuihin työsaavutuksiin.    Merkittävimmät murskauskapasiteettiin vaikuttavat tekijä olivat murskattavan materiaalin ominaisuudet. 2-vaiheisessa murskausprosessissa hienorakeista, 0-16 millimetriä kalliomursketta valmistettaessa murskaussuhteet kasvoivat lähes kaksinkertaisiksi ohjearvoihin nähden. Tästä johtuen murskaussuhteita oli mahdoton saada ohjealueille pelkästään murskainten asetuksia muuttamalla.    Maansiirto Veljekset Rinta Oy ei voi saavuttaa merkittäviä parannuksia murskauskapasiteettiin murskainten asetuksia muuttelemalla, kun murskataan kalliomursketta 0-16 millimetriä. Mikäli kapasiteettia halutaan merkittävästi parantaa, on yrityksen murskattava hienorakeiset lajikkeet 3-vaiheisena. Tämä edellyttää välimurskaimen hankintaa. Sopiva välimurskain on esimerkiksi Sandvik US 440i, jonka hankintahinta on noin 560 000 euroa.    Asiasanat: murskaustyö, murskauskapasiteetti.
Metso Minerals Oy suunnittelee ja valmistaa kiviperäisen materiaalin esimurskaukseen tarkoitettuja leukamurskaimia. Leukamurskaimen toimintaperiaatteen mukaisesti se on sijoitettava kiinteissä murskaussovelluksissa niin, että murskaimen synnyttämä kivimurske voidaan siirtää murskaimen alta kuljettimen avulla eteenpäin jatkojalostusta varten. Tämä opinnäytetyö käsittelee leukamurskaimen ympärille suunniteltua elementtirakennetta, jonka avulla leukamurskaimia voidaan käyttää kiinteiden laitosten esimurskausprosesseissa. Tämän työn tarkoitus oli rakentaa layout-suunnitelma, jonka avulla selvitettiin mahdollisuuksia toteuttaa leukamurskaimen yhteyteen sopiva elementtirakenne. Työn tavoitteena oli saada aikaan kahdelle murskainmallille sopiva modulaarinen, toimiva ja turvallisuusstandardit huomioon ottava rakenne. Layout-suunnitelma oli tarkoitus tehdä niin, että lopullisen, yksityiskohtaisen rakennesuunnitelman viimeistely ja valmistus olisi myöhemmin mahdollista. Työn toteutus tapahtui suurelta osin 3D-suunnitteluohjelmalla. Ohjelmalla luodun kokoonpanon pohjalta tehtiin 2D-muotoinen mittapiirustus, josta selvisi suunnitellun kokoonpanon päämitat ja yksityiskohtaisemmat suunnitelmat rakenteesta. Työn toteutusvaiheessa otettiin huomioon koneturvallisuuden ja huoltoystävällisyyden asettamia vaatimuksia. Lopputuloksena syntyi layout-suunnitelma, joka täytti projektin alussa määritellyt tavoitteet. Suunnitelman pohjalta voidaan toteuttaa valmis elementtirakenne viimeistelemällä rakenteiden yksityiskohtainen suunnittelu ja luomalla niistä valmistus- ja kokoonpanokuvat. Tämän jälkeen voidaan aloittaa tuotteen valmistusprosessi. Työ toimii apuna myös tulevaisuudessa suunniteltaessa erikokoisten leukamurskainten yhteyteen tarvittavia elementtirakenteita.
Hakkurit ja murskaimet : [Ryhmäesittely]
Ruuvimurskain MALIN
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Hakkurit ja murskaimet
Leukamurskainten anturitutkimus
Litiumspodumeenimalmin murskaus leukamurskaimella ja raekoon seuranta
Karamurskaimen kulutussuojien kehitys
Metla tutkii hakkuutähteiden talteenottoa
Painevalssimurskain : kirjallisuusselvitys
Bioenergian lisääntyneen käytön vaikutus hakkureiden ja murskainten myyntiin ja markkinointiin : SR-Harvesting Oy:n markkinointitutkimus
Helpotusta kuivikepulaan
Toimeksiantaja tälle opinnäytetyölle on Veljekset Ratilainen Ky. Yrityksellä on pulveroija, jonka se haluaa tuoda markkinoille. Pulveroija on betoninmurskain, joka kiinnitetään kaivinkoneeseen. Pulveroija määritellään koneeksi, ja koska Euroopan talousalueella vuonna 1995 on otettu konepäätöksellä käyttöön konedirektiivi, nämä turvallisuusvaatimukset koskevat sitä. Vaatimustenmukaisuuden varmistamiseksi pulveroijan turvallisuusriskit tutkittiin konedirektiivin määrittelemällä tavalla. Sen jälkeen riskit poistettiin joko tekemällä koneeseen rakenteellisia muutoksia tai lisäämällä siihen turvalaitteita. Jos näillä toimenpiteillä ei saatu kaikkia riskejä poistettua, varoitettiin jäljelle jääneistä vaaroista käyttöohjeessa. Työn tuloksena todettiin, että pulveroija täyttää määräykset. Näin voitiin allekirjoittaa vaatimustenmukaisuusvakuutus ja kiinnittää pulveroijaan CE-merkki, joka kertoo koneen täyttävän sitä koskevat turvallisuusvaatimukset. Tämä puolestaan mahdollistaa koneen myymisen Euroopan talousalueella. Jos valmistaja haluaa muuttaa pulveroijan nykyistä versiota, tulee tarve muuttaa tässä opinnäytetyössä syntynyttä CE-dokumentaatiota. Tämän valmistaja voi tehdä itse.
Heinäseipäästä kombipaalaimiin
Allu DL -seulakauhat : uusi, keveämpi Allu
AGF 180 -piennarmurskain. Hyville penkoille
Bobcatilta uusi raivausmurskain
Nelitelamurskaimien säätölaitteen automatisointi
Karamurskainten peruskorjauksen tuotteistus
Karamurskaimen tukirakenteen modernisointi
Valvomojärjestelmä kivenmurskaimiin
Murskausaseman kunnossapidon kehittäminen
Tiivistelmä: Murskausprosessin automatisointi. Tässä insinöörityössä tutkittiin murskauslaitoksen automatisointiin liittyvää hanketta NCC   Roadsin kannalta. Metso Oy toteutti DNA-järjestelmän sekä vastasi siihen tarvittavien   komponenttien toimittamisesta ja asentamisesta. Projektin lopuksi myös Metso Oy toimitti   raportin toteutetusta hankkeesta. Raportteja tarkasteltiin ja vertailtiin osapuolten kesken.  Insinöörityössä esitellään murskausprosessi ja sen laitteisto. Pohditaan mahdollisia ongelmakohtia joita sinä esiintyy sekä tarkasteltiin prosessin tuottavuutta Metso Oy:n tuottaman Bruno-ohjelman avulla. Tiedot näistä perustuvat työmaalla tehtyihin haastatteluihin   sekä Metso Oy:n laitteistoon pohjautuviin asiakirjoihin.   Tämä työ sisältää myös DNA-järjestelmästä saatavilla olevien raporttien esittelyn sekä   niistä kerätyn informaation vertailua. Lopuksi pohditaan projektin kannattavuutta NCC   Roadsin kannalta sekä kerrotaan yhteenvedossa keskeisimmät seikat, jotka koettiin merkittävimmiksi koko hankkeen aikana sekä tulevaisuudessa.
Lean käytännössä
Suunnitteluohjeiston kehittäminen
Murskausprosessin kustannustehokkuuden lisääminen
Kasvustonmurskain ratapenkalle
Pieni murskain arkaluonteisen materiaalin tuhoamiseen
Kivihiiliseoksen häkkimurskaimen iskupalojen kulutuskestävyyden parantaminen
Hakkuutähteen, karsijan puujätteen, sahan kuorijätteen ja kantojen murskaaminen Morbark 1200 -murskaimella
Infrarakentaminen. Osa 5, Murskaus
Kverneland FS 400 -murskain : sänki ja kesantonurmi silpuksi ja sileäksi
Lassila & Tikanojan murskauslaitoksen kapasiteetin optimointi
Seikkailuni USA:ssa : mikä olikaan tarkoitus? : Rauma-Repola Group, Nordberg Inc
Itsekulkeva Prime Tech murskain : Tapio Pirttinen Oy:n valikoima laajenee
Pienten leukamurskainten linjakokoonpanon materiaalivirran parantaminen
Comprimaan muovisidonta ensi vuonna
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Lassila & Tikanojan murskauslaitoksella valmistettavan kierrätyspolttoaineen tuottamista. Työssä kerätään tietoa siitä, miten murskaimen roottorin pyörintänopeus sekä materiaalia roottoria vasten painavan painimen paineen muuttaminen vaikuttaa kapasiteettiin. Työssä kuvataan ensin Turun Vaskipuiston kierrätystoimintaa. Kierrätyslaitoksen yksi tärkeimmistä osista on murskauslaitos, joka valmistaa 80 mm:n SRF:ää. Murskain toimii sähköhydraulisesti ja kuljettimet sähkömoottoreilla. Materiaalivirtaan vaikutetaan muuttamalla murskaimen kahta arvoa. Jokainen arvopiste mitataan syöttämällä materiaalia murskaimeen ja laskemalla siitä materiaalivirta t/h. Tämä toistettiin kolmekymmentä kertaa ja tuloksista koottiin taulukoita. Taulukoiden tiedot analysoitiin ja niiden perusteella tehtiin suosituksia ajamiseen vaikuttaviin arvoihin sekä ehdotus maksimikapasiteetin lisäämiseksi.
Murskainlaitoksen rungon kehittäminen
Murskaimen voitelulaitteen ohjausjärjestelmien yhtenäistäminen
Spearhead-leikkurit Agrimarketin myyntiin : urakkaluokan murskaustehoa
McConnel Flex Wing SR460. Nurmet ja sänget silpuksi
Kokoonpanosolun suunnittelu : Meca-kauhamurskain
Impaktorimurskaimen huoltopuomi
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Testaussimulaattorin kehittäminen
Puupolttoaineiden käytön lisääntyminen on vaikuttanut Fortumin Joensuun voimalaitoksen energiantuotantoon. Puuperäisen polttoaineen käytön lisääminen edellyttää sitä siirtävien ja kuljettavien laitteiden toimintavarmuutta. Käyttö- ja toimintavarmuutta olemme kehittäneet voimalaitoksen kunnossapitohenkilöstön kanssa viime vuosina ja myös tämän opinnäytetyön tekemisen aikana, käyttäen uutta materiaalin suojausmenetelmää hankauskulumista vastaan. Työn tavoitteena oli etsiä ja testata suojausmenetelmä ja suojausmateriaali puupolttoaineen siirrossa käytettävälle biopurkainruuville. Tehtävänä oli tehdä polymeerikomposiittipinnoitus biopurkainruuville ja etsiä oikeat pinnoitevaihtoehdot. Käyttöhäiriöiden vähentämiseksi etsittiin myös uusi menetelmä puupolttoaineen pinnanmittaukseen. Lähdeaineistona työssä käytettiin voimalaitoksen teknisiä ja turvallisuusohjeita sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Teoreettisen tiedon lisäksi lähdeaineistona käytettiin polymeerikomposiittien käytännön pinnoituskokemuksia Joensuun voimalaitoksella ja tuotetietoa sekä kokemuksia kunnossapidon toiminnasta. Työn tuloksena löydettiin oikea biopurkainruuvin suojauspinnoitusmenetelmä sekä sopiva pinnoitusmateriaali, joka estää ruuvin ennenaikaisen kulumisen. Lisäksi löydettiin uusi menetelmä polttoaineen pinnanmittaukseen. Työn tuloksena syntyi yhteistyössä pinnoitusurakoitsijan kanssa tehty ARC-metallipinnoitusohje, joka antaa yksityiskohtaiset ohjeet keraamivahvistetun polymeeripinnoitteen tekemiseen.
Kaksivaiheisen murskaimen jatkokehitys puun energiajakeen tuottamiseksi - PUUY31
Työkalujen hallintajärjestelmän kehittäminen
Kivenmurskaimen ohjausjärjestelmän modernisointi
Vermeerin siirrettävä murskainlaitos TG-400 AL
Perfect ZF-210 -piennarmurskain, Laadukkaaseen murskaukseen
Liikkuva moreeninmurskain metsätien rakentamisessa.
Kartiomurskaimen säätöautomatiikan kehittäminen
Grillihiilen murskaus-, seulonta- ja pussituslaitteisto
Metsähakkeen ja -murskeen laatu ja käyttö Tervasaaren voimalaitoksella
Itsepuhdistuvan taittorummun kehitys H10 hihnakuljettimeen
Murskainuutuus Ideachipiltä
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Kierrätyspolttoainetta purkupuusta parhaiten vasaramurskaimella
Liikkuvan kivimurskaimen syötinosan rakenneanalyysi osarakennetekniikan avulla
Rehuviljan murskesäilöntä
Tiivistelmä: Esineneutralointiannostimen modernisointi.
Murska-mittari
Suunnitteluohjeistus leukamurskaimen kiinteään asennukseen
Lokomo MK 63-murskaimen hydraulinen kitavälin säätö
Tiivistelmä.
PTH Crusher : järeä jyrsin
Murskamittari 2010
Leukamurskaimen hihna- ja vauhtipyöränsuojien tuotekehitysprojekti
Rullaseulamurskaimen melutason selvittämin ja parannusehdotuksia sen alentamiseen
Strom MZ 6000 : vesakot murskaksi ja laitumet tuottamaan
Tiivistelmä: Grillihiilen murskaus-, seulonta- ja pussituslaitteisto.
Tämä opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona Metso Minerals Oy:lle. Työ käsittelee impaktorimurskaimen huoltopuomin tuotekehitystä turvallisuuden näkökulmasta.    Työn alussa esitetään huoltopuomin nykytila ja sen toimintaperiaate. Rakenteen ja toiminnallisuuden lisäksi esitetään kehitettävät kohteet.     Tuotekehitystä lähestyttiin kolmen eri kehitysidean voimin. Työssä käydään läpi kehitysideoiden sisältö ja perustelut lopullisen vaihtoehdon valinnassa. Tuotekehitys perustui uuteen konstruktioon, jonka haasteeksi muodostui huoltopuomin vaatimukset rajatun tilan puitteissa.    Työssä eritellään teräsrakenteiden toiminnallisuus ja toimilaitteiden merkitys. Tuotekehityksen turvallisuuden seuranta toteutettiin riskianalyysilla työn alku- ja loppuvaiheessa. Riskianalyysin yleisiä periaatteita ja soveltamista käydään työssä läpi pääpiirteittäin. Rakenteiden kestävyystarkastelu selvitetään analyyttisesti ja FEM-laskentaohjelman avuin saaduilla tuloksilla. Kehitystyön lisäksi työ sisältää arvioidun ja lopullisen kustannusvertailun. Lopullinen tarkastelu osoittaa minkälaisia tavoitteita projektissa saavutettiin.    Työ oli haastava ja moniulotteinen. Palkitsevinta työssä oli se, että työlle oli konkreettinen tarve ja se, että aihe vastasi koulutusalaa.    Tämä opinnäytetyö on julkinen versio. Sisältöä on muokattu alkuperäisestä toimeksiantajan puolesta.
Värtsilässä raivataan murskaimella lisäpeltoa metsämaasta
