http://www.yso.fi/onto/yso/p1780 historia
historia historia
Uskonnon alkuperän tutkimuksen historiaa ja nykypäivää : vuoropuhelua hermeneuttisen ja kognitiivisen tulkinnan välillä
Työväentutkimus
Elämän silmukat
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Vanha kelankantaja muistelee
Puolan oikeus
Historiankirjoituksen loppuko?
Tuhti paketti Venäjän historiaa yksissä kansissa
Snellmanin perintö suomalaisessa sananvapaudessa
Puukausi
Hiekkamyrsky : Libyan vallankumous ja Gaddafin tuho
Kirjakauppojen historian etsintä
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
Rauman kaupungin historia. IV : Rauma 1809-1917 / kirjoitti Aina Lähteenoja
Helsinki
Pohjois-Amerikan Yhdysvaltain historia
Mitä väliä on historialla?
Kasvien ravinto-elimistä
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Alko - kenkämerkistä viinayhtiöksi
Kasvatuksen historian nykytilasta
Andrei Sergejeff: Afganistanin historia. Silkkitietä kulttuurien risteykseen. Gaudeamus 2011.
Tarvaspää osana Helsingin seudun huvilakulttuuria - puutarha Gallen-Kallelan aikana
Suomalaisten jalanjäljillä Alaskassa
Mitä historiaa lukioon : keskustelua
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Suomen kansan historia
Suomen historia on ollut läsnä elämässäni lapsesta asti. Harrastus on jatkunut intohimoisena näihin päiviin ja on yhä vahvistumaan päin.
Helsinkiä käsittelevää historiallista kirjallisuutta : luettelo
Anjalan kylä ja hovi Kymenlaaksossa
Isyyden ihanteet, arki ja kokemukset  : raportti isyyden tutkimuksesta Suomessa
Venäjän historia kansalaisille : parhaiden teosten mukaan
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Ryhtilä : rakennushistoriaselvitys Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen voimistelusalirakennuksesta
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
100 vuotta naisten ääniä ja toimintaa = 100 years of women's voices and action
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana (1809-1905)
Pohjois-Savo : maakuntalukemisto
Arktisesta Vihertapahtumasta Pohjoiseen Viherpäivään : Pohjoisia viheralan seminaareja 1980-luvulta nykypäivään
Luuranko pomppasi arkusta : marionettiteatteri, pantomiimit, fantasmagoriat ja mekaaniset nuket olivat 1800-luvun vetonauloja
Kaikki Afganistanin sodat
Uusi yleisesitys Baltian historiasta
Savo ja Savonlinna : utukuvia muinaisuudesta : Olavin-linnan vuosisatais-juhlan johdosta
Suomen kuppikivet. 1, Länsirannikko ja Pirkanmaa
Parikkalan historia. II osa
Vanha Helsinki Vantaan suulla : historiallinen kuvaus
Mediahistoriaa, liikuntahistoriaa
150 vuotta luonnonvalinnan teoriaa
Ravintola Lozzi ja juhla- ja kokoustila Lyhty : peruskorjaus 2014-2015 : työmaadokumentoinnin raportti
Suomalaisen sensuurin vaiheet Kalevalasta verkkoaikaan
Pin-up-kuvan kehitys ja kuvallinen ilmaisu : seinäkalenterin suunnittelu
Daniel Achreliuksen kirjeenkirjoitusoppaan, Epistolarum conscribendarum forma et ratio (Turku 1689), avulla voidaan luodata Turun akatemian kirjeen kirjoittamisen teoriaa ja opetusta 1600-luvun jälkipuoliskolla ja 1700-luvun alussa yleiseurooppalaista taustaa vasten. Achrelius kompiloi oppikirjansa ”parhaimpien auktoreiden” teoksista pitäen silmällä nimenomaan Turun akatemian opiskelijoiden tarpeita. Teos kiinnittyy vahvasti humanistiseen, erityisesti Erasmuksen, kirjetraditioon ja painottaa kirjeen monipuolisuutta, myös sen merkitystä tiedon, opin ja uskonnon mediana, henkilökohtaisten ajatusten tulkkina sekä sen tuomaa esteettistä iloa. Retoriikka toimii teoksessa eräänlaisena ylärakenteena, vaikka kirje ei kaikilta osin asetu luontevasti sen konventionaaliseen järjestelmään. Retoriikan keskeinen asema on osin keskiaikaisen kirjeen perintöä, osin humanistien edelleen juurruttamaa tapaa tarkastella kirjeen teoriaa retoriikan viitekehyksessä ja opettaa sen käytäntöä retoristen tekniikoiden avulla. Oppikirjan käytännöllinen ydin on kolmitasoinen kirjeenkirjoittamisen oppikurssi, jonka yksityiskohtaisesti evästetyt harjoitustehtävät valottavat, miten imitaatioon perustuva oppimismetodi konkreettisesti toimi.
Yhteisen taivaan alla
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Vihti. II osa: Kuvauksia Vihdin kunnan luonnosta, historiasta ja kansan elämästä
Oulun kaupungista
Oulun ensimmäiset sähkövalot
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Antrea : Antrean ja Vuoksenrannan kuntien muistojulkaisu
Tampereen kaupungin historia. I-II osa : Tampereen historia Ruotsin aikana. Tampereen historia Aleksanteri I:n ja Nikolai I:n aikana
Murros oppikirjojen teksteissä vai niiden taustalla? : 1960- ja 1990-luvun historian oppikirjat kriittisen diskurssianalyysin silmin
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
150 vuotta kuvataiteilijoiden puolesta : Suomen Taiteilijaseura 1864-2014 = Konstnärsgillet i Finland 1864-2014
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomen historia kansakouluja varten
Historian kysymyksiä tenttiä ja reaalikoetta varten : Suomen historia
Piirteitä Hyvinkään historiasta : muistelmia Hyvinkään kauppalanseudun menneisyydestä
Tango Suomessa
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Kouvolan historia. I osa : Seudun vaiheita varhaisista ajoista rautatiesolmun syntymiseen vuoteen 1890 saakka
Pukinmäen vaiheita keskiajasta nykypäiviin
Historiallinen aikakauskirja
Historiaa jaksoina
Historiaa ilman suuria kertomuksia : historianopetuksen politiikan ongelma
Kymenlaakson lukemisto
Feministinen filosofia
Yliopistohistoria - ajankohtaisempi kuin koskaan?
Siveellisyydestä seksuaalisuuteen
Venäjän historian oppikirja
Köyliön pitäjän historia
Kuolematon ääni : Äänitysteknologian synty ja vaikutus klassiseen lauluun
Sotasyylliset ja Suomen sotapolitiikka
Vihti. I osa: kuvauksia Vihdin kunnan luonnosta, historiasta ja kansan elämästä
Historian oppikirja lukioluokkia varten. 2. osa : Uusi ja uusin aika
Englannin historia. Toinen osa
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Tavoitteena sivistynyt kansalainen ja työntekijä : Ammattikoulu Suomessa 1899-1987
Taavettilan riihi : rakennushistoriaselvitys
Suomen historia. 2
Englannin historia. Ensimmäinen osa
Keskipäivän miehiä : kuvia Suomen historiasta
Suma 50 : Suomen kielen opiskelijain järjestötoimintaa Oulun yliopistossa 1967–2017
Suomen historia : Helsinki
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Pälkjärven historia : karjalaisen pitäjän 500-vuotiset vaiheet
Historian opetuksen mieli ja mielettömyys
Helsinki kautta vuosisatojen : historiallisia lukukappaleita
Kasvatuksen historia ja vanhemman ajan tutkimus
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Jesus Chrestus : tyhjyydestä sinä olet syntynyt, olemattomaksi sinä olet muuttuva!
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Nuorttâ-Aanaar päikkinoomah.
Kiinan kansantasavallan historia
Kiitoksen aika
Periodisointi historiantutkimuksessa
Suomi-vaatteen tekijöitä: Vaatetusteollisuuden kehitys 1900-luvulta 2010-luvulle
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
IT-ulkoistuksen innovaattori : Programator 1982-92
Suomen historia lukioluokkia varten
Karjalan vaaroilta : pohjoiskarjalainen lukemisto
Tampereen kaupungin historia. III osa : Tampereen historia viime vuosikymmeninä (1856-1905)
Lasimestari Appelgrenin salonki
Historiallinen aikakauskirja : Vantaa
Opetus-kirja maanwiljelemisessä Suomen yhteiselle kansalle
Englannin historia. Ensimmäinen ja toinen osa
Merikarvian historia 1900-luvun alkuun
Suomen historian käyttökelpoisuus
Suomen ja Suomea koskeva historiallinen kirjallisuus 1912
Kotikaupunkini Kerava. Numero 16 / [toimituskunta: Samuli Isola ... et al.]
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Raahen kaupunki 1649-1899
Tampereen kaupungin historia. I osa : Tampereen historia Ruotsin aikana
Afganistanin historia : silkkitietä kulttuurien risteykseen
Helsingin neljä vuosisataa
Eläinlääkärilehti 79 vuotta sitten
Vuosalmi : kylä Vuoksen rannalla
Wihti, sen luonto ja kansa. Kolmannen osan ensi vihko
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Luonnollisten rajojen oppi ja David Alopaeuksen osuus Suomen suuriruhtinaskunnan rajojen synnyssä
Toukolan historia 1880-1930
Suomen (puhallin)musiikin historian lähteillä
Oulun ensimmäiset pyörät
Metsänhaltija ja Kevätlaulu : Sibeliuksen sinfonisia runoja julkaistu ensi kertaa
Rahaa ja valtaa 1600-luvulta
Jalmari Jyllin Säätiö 50 vuotta : vanhuuden hyväksi Ikaalisissa vuodesta 1965
Kaakon kulmalta. 1 : Karjalan Kannaksen Liiton julkaisu
Merkkivuodet ja perinne
Skeptisismi : epäilyn ja etsimisen filosofia
Paulo Freire tuli kylään : ja muusta sosiaalipedagogisen ajattelun ja toiminnan alkukynnöstä Suomessa
Kuopion kaupungin historia. II / kirjoittanut Edv. Vaarama
Sukupuolihistorian näkökulmia kasvatushistoriaan
Sorin sirkus 30 vuotta : historiikki 1985-2015
Osattoman katse
Kartanoista kaikkien soittimeksi : pianonsoiton historia Suomessa
Pedagogiosta peruskouluun ja yliopistoon
Kajaanin kaupungin historia. I : Isonvihan loppuun / kirjoittanut A. Vartiainen
[Nationalismista]
Bysantin tutkimus Turkissa
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Everstiksi epäilty mies
Venäjän-matkoja
Historiatietoisuus, historiallinen ajattelu ja historian tekstitaidot : uuden opetussuunnitelman moninaiset lähtökohdat
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Kuopiolainen uinti paikallisena ja kansallisena kansalaistoiminnan ilmiönä : toimijakentän, tavoitteellisuuden ja toimintaympäristön muutokset 1904-1979
Historian oppikirja kansakouluja varten. 2. osa (II:nen vuosikurssi)
Keski-Karjala : kotiseutulukemisto
Rautalammin historia
Vaihtoehtojen ja toiveiden historia : pääkirjoitus
Piirtoheitinkalvolta älypuhelimeen : Kirjoitustulkkauksen historiaa Suomessa 1980-luvulta nykypäivään
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Jyväskylän kaupungin historia 1965-2008
Tiernapoikaperinteen eurooppalaiset juuret
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Kapitalismin lyhyt historia
Suomalainen äänilevy 100 vuotta
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Hyvä koti ja henkinen äitiys lastentarhatyön esikuvina : aate- ja käsitehistoriallinen tutkielma Suomen varhaiskasvatuksen taustasta
Kun valtikka on Juudalla : piirteitä Unkarin vallankumouksesta
Auroin, miekoin, miettehin : kansakoulun historian oppikirja
Sääty-yhteiskunnan kirjastosta kansalaisyhteiskunnan kirjastoksi : yleisten kirjastojemme murroskausi 1890-luvulta 1920-luvulle
Holokaustin kiistäjät ja ”kansallismielisyyden alasajo”
Maaseudun matkassa
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Tuntematon Venäjä : maa, kansa ja voimavarat
Perniön pitäjä
Abessinia : musta keisarikunta
Kanadassa opetetaan historiallista ajattelua
Elvytyksen historia ja tietomateriaalin luominen
Historian oppikirja kansakouluja varten. 1. osa (I:nen vuosikurssi)
Paratiisista katsoen : taivaan katsomisen ja kuvaamisen kehityksestä
Oppikirja Suomen kansan historiasta
Konalan historiikki : muistiinpanoja Konalasta ja sen ympäristöstä menneinä aikoina
Satakunta : kotiseutututkimuksia
Lauttasaaren kirja
Salmin pitäjän vaiheita ja piirteitä Laatokan-Karjalan historiasta
Liukastelija
Minun Kytäjäni
Tampereen kaupungin historia. III osa : Itämaisesta sodasta suurlakon aikoihin
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Ulkoministeriön historiasta
Tikanojan taidekoti - historia ja identiteetin muotoutuminen
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Rooman valtakunnan rappio ja tuho. 3. osa, Luvut XXVII-XXXVIII
Tampereen kaupungin historia. II osa : Tampereen historia Venäjän vallan ensipuoliskon aikana
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Kokkolan pitäjän yläosan historia : Kaustisen, Vetelin, Halsuan ja Perhon vaiheita esihistoriallisesta ajasta 1860-luvulle
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Mihin kasavatuksen ja koulutuksen historiaa tarvitaan?
Oulun kaupungin historia. I : Kaupungin alkuajoilta isonvihan loppuun / A. H. Virkkunen
Historiallisia kuvauksia Raahesta ja Saloisista
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Itä-Inarin paikannimistö
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Kristinestad - en småstadsidyll : i hundraårigt Finland. Del 1 = Kristiinankaupunki - pikkukaupunki-idylli : satavuotisessa Suomessa : osa 1.
Vpl Pyhäjärvi : kappale kannakselaisvaiheita
Totinen Suomen historia : miten kaikki varsinaisesti tapahtui
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Intohimosta menneen merkitykseen
Suomen historia. Ensimäinen ja toinen osa
Nurmeksen historia : Nurmeksen seurakunta, Nurmeksen maalaiskunta, Nurmeksen kauppala
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Punta : 30 vuotta teräskaappeja
Keuruun pitäjän historia
Nuoruusmuistoja Janakkalasta
Kävin vanhassa herraskartanossa
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Laatuteetä maistelemassa: teestä ja sen historiasta
Säkkijärvi kautta aikojen : muistojulkaisu
Venäjän idea 1800-luvulta nykypäiviin taustana Romanovien ja Neuvostoliiton vaiheet : osa I.
Oliko hyvinvointivaltio projekti?
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Käsityöammatteja maaseutuelämässä : kädenjälkien taltiointia esivanhempien elomuodossa maatalouden tehtävissä
75 vuotta sosiaaligerontologiaa
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Pyörävuosi pyörähti
Suuret suvut ovat mullan alla ja maailmalla
Mitä historia on : aloittavien historianopiskelijoiden historiakäsitykset
Nimi jäi, vaikka vanhaa Tetraa ei enää ole
Vetreä ravintolavanhus : Ravintola Sarkka on toiminut Valkealinnan talossa jo sota-ajalta lähtien
Neidon kyynel ja muita tarinoita Olavinlinnasta
Suomen merenvaltius
Mustiala
Virukset : näkymättömät viholliset
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Suomen poliittinen asema Sven Sture vanhemman valtakautena vuosina 1483-1497
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Raimo Väyrynen arvioi lehden viime numerossa kirjoittamani ulkoministeriön historian viimeisen osan (1970-81). Voin pääosin yhtyä Väyrysen näkemyksiin. Joihinkin kohtiin joudun kuitenkin tarttumaan.
Tiloja, linjauksia, retoriikkaa : historiapolitiikan ulottuvuuksia
Linna ja maakunta : Savonlinnan seudun kotiseutulukemisto
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
Karjala kulttuurin rajana
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Kirjeenkirjoitus akateemisena oppiaineena 1600-luvulla Turun akatemian piirissä
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Uudenkaupungin historia. Kolmas osa : 1809-1875 - Neljäs osa : 1875-1918
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Parikkalan historia. I osa
Slesvigin kansallisuustaistelu : historiallisvaltiollisia kuvauksia entiseltä ja nykyiseltä ajalta
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Tampereen kaupungin historia. II osa : Tampereen historia Aleksanteri I:n ja Nikolai I:n aikana
Amerikan kansan vaiheet
Isänmaan historian oppitunteja
Muistetaanpa museota
Valkealan seurakunnan historia
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Kun Oulun ranta oli Oulujärvellä
Jallu : jaloviinan ja paloviinan historia
Eläinruumis - seuraeläin : erittävä ruumis englantilaisessa lääketieteessä ja kohteliaisuuskulttuurissa 1700-1780
Helsingin aika = Helsinki time = Helsingfors tid
Julkaisussa perehdytään merimerkkien ja laivaväylien historiaan sekä tarkastellaan merenkulunturvallisuudesta vastanneiden ammattiryhmien elämäntapaa ja työnkuvaa. Kulttuurihistorian ja merietnologian alaan lukeutuva tietopaketti on tarkoitettu itsenäiseksi tietolähteeksi ja omatoimisen etäopiskelun sekä luentokurssien ohessa käytettäväksi oppimateriaaliksi.
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Valkealan kirja
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa - aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Aikalainen. 8
Holokaustin kiistämisessä on kyse Saksan toimesta 1940-luvun alussa toteutetun juutalaisten joukkomurhan osittaisesta tai täydellisestä kiistämisestä. Eri muodoissaan tätä käsitystä on esitetty aina 1940-luvulta lähtien. Suomessakin on vaikuttanut kourallinen tästä ajatusmaailmasta kiinnostuneita ja siitä kirjoittaneita. Hyvin usein kiistäjät jakavat samansuuntaisen poliittisen katsantokannan. Tässä artikkelissa tarkastellaan kiistämisen eri muotoja ja niiden yhteyksiä kansallismielisiin poliittisiin näkemyksiin.
Muinaisuudesta nykyaikaan : kansakoulun historian oppikirja
Kotikaupunkini Kerava. Numero 15 / [toimituskunta: Kari Korhonen ... et al.]
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-englantilainen
Porthanin päivänä
Lions Club Kankaanpää/Kuninkaanlähde : historiikki 2007-2016 : jatko-osa 1986-2006 historiikkiin
Kiinanmaan Kyyppä löytyi postikortista : Tiernapoikien historiaa ei ole vielä tutkittu tarpeeksi
