http://www.yso.fi/onto/yso/p17880 pullot
pullot pullot
Kierrekorkki parantaa laatua
Kokous
Vesipullon kanssa energiajuomia vastaan
Kierrätyksen taitaja
Turhake vastoin tahtoaan
Champagne : samppanjaharrastajien aarteita
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
Kaislatien kaveri
Teknillisten lasien ja pullojen hinnasto n:o 5 1942.
Pullokannan vaikutus tuotannon tehokkuuteen ja hylkymääriin
Ter-Mari ja koralli
Ulkomainen pullovesi on vuoden turhake
Pullon Puheenvuoro sosiaalisessa mediassa
Piraatti-Pete ja pullopostin arvoitus
Pullon henki
Hajautusalustan suunnittelu reaaliaikasovelluksessa
Gustaf Jungin pulloja Uudestakaupungista : tutkimus eräästä pullosta ja kolmesta pullonpohjasta
Kilpailujoukkue
Nestekaasupullo ; täytös 33 kg = Flytgasflaska ; fyllningsvikt 33 kg.
Teräksisen juomapullon suunnittelu
Myrsky vesipullossa
Glorian antiikki
Punnitusjärjestelmä lopputuotteen sisällön määrän varmistamiseksi
Pullotussuodattimien automatisointi : Marli Oy
Pullopostia
Pullopoliisi varoittaa kansalaisia väärennetyistä palautuspulloista
Kasvipohjaista muovia sisältävät virvoitusjuomapullot Suomen markkinoille
Etähallittavuus tuli pullonpalautuskoneisiin
Suomen museo. 2008
Pesuprosessin aiheuttamat muutokset muovipullossa
Aineosien ilmoittaminen juomapullojen etiketeissä
Alko odottaa vielä PET-pullon maihinnousua : koneet ja markkinat puutteellisia
Viesti mereltä
Pullopostia tietenkin!
Pullotettu vesi jatkaa maailmanvalloitustaan
Onnenpyörä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää teräksisen juomapullon prototyyppi. Tuote on suunnattu kuntosalilla käyville ja lisäravinteita käyttäville ihmisille. Tuotteesta käytetään nimitystä shaker-pullo. Idea tuotteen kehittämiseen on saatu Tampereen ammattikorkeakoulun järjestämältä Business Camp-kurssilta. Opinnäytetyön aloitushetkellä markkinoilla ei ollut mitään vastaavaa tuotetta. Yleensä shaker-pullot valmistetaan muovista. Vaihtoehtoisista materiaaleista valmistetuille tuotteille kuitenkin on kysyntää, koska ihmiset ovat entistä tietoisempia muovien terveys– ja ympäristövaikutuksista. Tuotteen suunnittelussa ja sen ominaisuuksien määrittelyssä käytettiin apuna monia erilaisia analyyttisiä työkaluja. Suurimmaksi haasteeksi osoittautui pullon kannen suunnittelu. Kannen suunnittelu oli hankalaa, sillä juoma-aukon sijoittelu aiheuttaa valmistusteknisiä haasteita. Pulloon kuuluu myös säiliö, joka päätettiin hankkia valmiina. Prosessin aikana haastateltiin potentiaalisia asiakkaita, ja tuotteen ominaisuudet määriteltiin osittain haastatteluista kerätyn tiedon pohjalta. Juoma-aukko päätettiin sijoittaa kannen reunaan, vaikka kannen keskellä oleva aukko olisi ollut helpompi valmistaa. Pulloa tarvitsee kuitenkin kallistaa vähemmän ja juominen helpottuu, kun aukko on reunassa. Juomisen aikana huulia vasten tuleva osa päätettiin valmistaa puusta, sillä haastatteluiden perusteella ihmisten mielestä on epämukavaa juoda suoraan teräksisestä reunasta. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät tarvittavat valmistusdokumentit teräksisen kannen valmistusta varten. Piirustusten avulla voidaan valmistaa kansi, joka voidaan liittää useimpiin markkinoilla jo oleviin teräksisiin säiliöihin.
Lasitutkimuksia - glass research ix (1995)
Kertatäyttöinen PET-pakkaus virvoitusjuomille
Moottorikaasupullot ; täytös 11 tai 19 kg = Motorgasflaskor ; fyllningsvikt 11 eller 19 kg.
Telma ja salaisuuksien saari
Luonnonsuojelija testaa litranvetoiset termiospullot
Poksauta korkki ja suojele lintuja
Muumi ja uusi ystävä
Viinipullotelineet
Biohajoavat pakkausmateriaalit ovat jo markkinoilla
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Tomralle kilpailija Suomesta
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
Vanhat lasini : suomalaista lasia 1700-luvulta 1900-luvun alkuun
Askartelulehti
Elämää pullo(i)ssa : kolumni
Aavikko ja makrillimeri
Lisälehtiä Johannislundin lasitehtaan historiaan : lasitehtaan kulttuurihistoria 1813-1960
101-vuotiaalta "Tieralta" runokirja
Rajatapauksia ja poikkeusihmisiä : harrastajateatteria
Pakattujen talousvesien hygieeninen laatu
Vuoden turhake : pantiton pullo
Uusi järjestelmä tuo kaupalle säästöjä
Kertakäyttöpullot tulevat vuonna 2008.
Juomapakkausveron muutoksista
Kierrätysmuovipullo haastaa pullomuotoilun
Arjen hyvä teko
Pakattujen vesien laadun tarkastelua
Kierrätysmuovipullo tulee markkinoille tammikuussa
Miten pullo syntyy
Meira Nova Oy:n logistisen prosessin kuvaus, tuotepalautukset ja kuljetusapuvälineet
Talouskoulun vappumyyjäiset 1963
Jätehuoltoa Euroopassa
Mehupullojen jako
Pullojen kierrätys on kestävä muoti
Apteekkiemme aarteita
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Tiivistelmä.
Uudelleentäytettävä pullo saa haastajia
Palautuspullojen ja -tölkkien käsittelyn kehittäminen
Kmp-pullojen palautuslogistiikan kehittäminen : case: Sinebrychoff
Kirja-arvostelu : Pullot / Tamlander, Allan
Tiivistelmä:.
Esa Hiivala kerää pullot talteen
Viimeinen pullo
Kaalinkantalaseista kivennäisvesipulloihin : luostarin ja pappilan lasilöytöjen kertomaa
Pullojen täyttöasteen omavalvonta Oy Scanrentz Ab:ssa
Palautuspullojen etiketöinti
Keräilijähamsterin voitokkaat geenit
Tittilän tuure
Nestekaasupullot ; täytös 2, 3, 5 tai 11 kg = Flytgasflaskor ; fyllningsvikt 2, 3, 5 eller 11 kg.
Pullonpalautuksen tilaihme
Pikku Papu ja aarre
Harjannnostajaiset 1965
Lasin lumoa
Monipakkaus viinipulloille : tasapainoittelua ekologisuuden ja elämyksellisyyden välillä
Jelena Žuk. Pullomaalauksia
Keskon kauppaliikkeen pullonpalautusprosessin suunnittelu ja toteutus
Uudelleentäytettävien PET-pullojen kuluminen virvoitusjuomatehtaalla
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Tenholan Trollshovdasta löydetty mustepullo
2t-bensiinin omatoiminen sekoittaminen ja säilytys : bensat ja öljyt yhteiselossa
Panttipullot pinteessä
Lähdevesi matkalla markkinoille
Jättipäärynä joka kasvoi talon kokoiseksi : (eli kertomus siitä, miten Jeremias Jylhävirta pääsi takaisin hänelle kuuluvaan virkaan Poutarannan pormestariksi, kaupungin asukkaiden suureksi iloksi, kaikkien paitsi yhden)
Juomapakkausten pantillisten palautusjärjestelmien toimivuus ja kehittämistarpeita
Suomalainen alkoholipullon etiketti 1930-90 -luvuilla
