http://www.yso.fi/onto/yso/p17814 museoesineet
museoesineet museoesineet
Mörkölän navetan outo esine on havukirves
Mobilistit pelastivat palan linja-autojen historiaa
Maailman vanhin matkalle : sukelluspuku käy Raahesta Lontoossa
Variksensaappaista skeittareihin - kuuliaisuudesta kulutukseen : lasten jalkineet kulttuurinkantajina
Tuiran sairaalassa muhkea valikoima vanhoja välineitä
Voudinsalissa esillä kuukauden esineitä
Katilan mumman kalenterikello
100-vuotisjuhlakeikka ajettiin Karjaan kautta juhlivaan Turkuun : veteraanikuormurit kävivät Sisun kotona
Niittokone
Lapin kenraalin perintö : Walleniuksen tytär luovutti osan isänsä jäämistöstä museolle
Merkityksellinen museoesine : kriittinen visuaalisuus kulttuurihistoriallisen museon näyttelysuunnittelussa / Outi Turpeinen
Tällaiselta näytti kokkolalainen porvariskoti 1700-1800-luvuilla
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Puulapio
Museoesine kaikin aistein
Kotikirjasto - eletyn elämän varjo, Vanhalinnan museon kirjasto
Kokoelmapoliittinen ohjelma : voimassa 15.12.2006-
Museon pienoismalleja
Kansa taisteli, museoesineet kertovat
3 etsivää ja Kultainen vyö
Sivu museon ensimmäisestä diaariosta
Lähimenneisyyden esinekeruutyöryhmän muistio
Museoiden ja taidegallerioiden valaistus : taideteosten säteilysuojaus : Erco-valaistusratkaisut : tekninen raportti
Turvallinen vitriini : työtapoja ja materiaaleja museoesineen suojaamiseksi
Kunnostetut ruumisvaunut siirrettiin Piippolan tulevaan kirkkomuseoon
Museoiden luettelointiohje, Esine
Suomalaisten antiikkikokoelmien historia
Vanhojen esineiden entistäminen : kurssi Ilmajoella 15.11.1975 - 31.01.1976 ja 15.10 1976 - 17.12.1976
Pikkuvihan aikuset mörssärit museon seinustalla
Urjalan museo
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Pöytäpuhelin
Turun linna = Åbo slott
Vanha öökki löytyi Vähä-Juurikasta
Museolaiva Kemi remontissa Laitaatsillan telakalla
Hevosmies säilyttää vanhaa jälkipolville
Kivikirveitä
Pukkilan kotiseutumuseon vitriini
Suomen suurin kultahippu näytteillä Helsingissä
Museoesineiden luettelointi teettää paljon töitä
Museoesineiden käsittelyn yleisiä periaatteita
Esineistö ja sen kunnostus: esitelmä Lapin kesäyliopiston rakennusperinneseminaarissa 15.06.1976
Silitysrautoja ja villanauhaa
Hankasalmen kotiseutuyhdistyksen omistaman museon pääluettelo : 1-2000
Ristiretkiaikaisen miehen puukon ja tupen konservointi näytteille asettamista varten
Rysky ja maamoottori Vihannin museolle
Raahen museon antiikkikokoelmasta
Lyhyt opastus aiheeseen mikä on museoauto ja mikä ei ole
Henkilökohtaisesti hänen : sukellus sormuksen kantamiin merkityksiin
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatieteellisistä kokoelmista. Kolmas vihko
Luettelo esineistä Suomen muinaismuistoyhdistyksen taidehistoriallisessa näyttelyssä Ateneumissa, helmikuun 12-28 p:nä 1903
Skokloster : 1600-luvun linnan aarteita : Helsinki 19.3.-19.4.1970, Amos Anderssonin taidemuseo
Kotiseutumuseon suutarinverstas
"Museoiminen" metaforana ja rakennussuojelukriittisenä argumenttina / Laura Tuominen
Museolla vangin kahleet
Turvallinen vitriini : työtapoja ja materiaaleja museoesineen suojaamiseksi = The safety showcase : methods and materials to secure for museum objects
Härmä-Seura
Ei saa koskea mutta lentää sopii? : [pääkirjoitus]
Merilöydöt ovat tutkimisen arvoisia
Krohnin suvun perintöesineet
Katso, koske ja kokeile : konservointiaiheisen näyttelykohteen suunnittelu Merikeskus Vellamoon = Watch, Touch and Try : planning an Exhibit about Conservation to the Maritime Centre Vellamo
Perinnehuoneen tavarat luetteloon
Museoesine : opetus ja tutkimus : jatkokoulutusseminaari 31.10.-2.11.1978
Museointeriööri
Kaukomaiden esineitä suomalaisille silmille
Kotiseutumuseon navetan esineistöä
Museon harmaat eminenssit esillä : Eemelin metkut mallina
Esimerkillistä museotyötä Hailuodossa
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 6.
Pitkästä aikaa ajelulla
Museonäyttely
Interaktiivinen museoesine : museoesine, interaktiivisuus, yhdenvertaisuus
Rakkaudenosoituksia Porvoon museon kokoelmissa
Koluja 6 vuosikymmentä
Museoesineiden luettelointi
Kouvolan kaupunginmuseon vaihdekopin dokumentointi, vauriokartoitus, konservointisuunnitelma ja siirtosuunnitelma
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli suunnitella interaktiivinen tuotos Bahian osavaltion lääketieteellisen yliopiston museoon Brasiliassa. Oma osuuteni oli tuoda esille taudinaiheuttaja muotoilullisin keinoin osaksi museon kokoelmaa. Koko projektin ydin on tuoda esille historiallisesti tärkeää tietoa kulttuurien kohtaamisesta lääketieteen saralla. Aiheen sain projektin vetäjältä Tanja Brazil Nunesilta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda interaktiiviseen osaan uutta näkökulmaa ottaen huomioon tämänhetkinen museoiden tilanne suhteessa ihmisten yhdenvertaisuuteen. Opinnäytetyön materiaali kerättiin havainnoimalla paikan päällä museoiden tilannetta Suomessa. Osa materiaalista tuli interaktiivisten museoiden www-sivuilta ympäri maailmaa, osa kirjallisuudesta sekä vapaamuotoisesta haastattelusta. Koska projekti tapahtuu Brasiliassa ja itse olen Suomessa suorittamassa omaa osaani projektista, kommunikointi projektin pääkoordinaattorin kanssa tapahtuu Skypen nimisen ohjelman välityksellä. Tuloksena on selvitys interaktiivisesta museotoiminnasta ja bakteerimalli joka on ehdotus Bahian osavaltion lääketieteelliselle museolle Brasiliassa. Lopullinen ehdotus malliksi täyttää ihmisten yhdenvertaisuuden kriteerit museoesineen kokemiselle. Johtopäätökset on tehty tutkimustulosten pohjalta ja on oma näkemykseni asiasta.
Museokokoelmien pitkä tie verkkoihin
Museovierailu
Vaasan hovioikeuden perinnehuoneen opas
Museoesineistön säilytysolosuhteet
Tuhansia vuosia vanhoja esineitä Raahessa
Museon ankkureitten kertomaa
Museotekstiilien hoito : kurssi Vihdissä 22.11.1986
Merkitysanalyysimenetelmä
Taulunkehys ja museo : kehyksen museoarvo ja asema kokoelmissa
Tervetuloa eilisen arkeen : tavalliset käyttöesineet näytteillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Museoesineiden säilytys- ja hoito-opas
Kokoelmanhoito-ohjeistus Namibian museoihin : suunnittelu, toteutus ja prosessin kuvaus = Instructions for collection care for museums in Namibia : planning and execution
Sisu K-50 näytillä Mobiliassa
Pälämäen museo : opetusmoniste
Käyttäjäyhteisö kokoelman muodostamisen tukena : verkosta vetoapua erikoismuseon ensimetreille
Hopealautanen kertoo tehtaan tarinaa
Kurpitsakirnu ja muita aarteita : lähetyssaarnaaja Emil Liljebladin mittava kokoelma ensi kertaa kaikkien nähtävillä
Kimpiastioiden vauriomekanismien tunnistaminen ja hallinta osana säilyttävää konservointia
Illustrerad katalog öfver sydvästra finlands andelsmejeriförbunds historiska utställning af mjölkhushållningsredskap = Kuvitettu luettelo Lounais-Suomen osuusmeijeriliiton historiallisesta maitotalousesineiden näyttelystä
Kokoelmien hoito paikallismuseossa
Viikinkiaikaisen miekan konservointi : nro 64/93
Helsingin kaupunginmuseota liikuttavat esineet
Raportti huonekalujen ja vanhojen esineiden entistämiskurssista Ilmajoella 15.11.1975-31.01.1976
Kotiseutumuseon tupainteriööri
Rakkaudesta esineisiin
Yllättäviä aarteita arjesta : aikansa elänyt kodintavara tai entinen muotivaate voi olla museoväelle todellinen löytö
Kokoelmien hoito-ohjeita sotahistoriallisille erikoismuseoille
Paloja historiasta katosi : harvinaisia esineitä lähti varkaiden matkaan suojattomista museoista
Vuoden 1996 loput museoajoneuvoiksi hyväksytyt
Museologian perusteet
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Ovet auki kokoelmiin : Tampereen historiallisten museoiden tekstiilikokoelmia koskeva avoimen varaston konsepti
Museologiasta henkeä uuden museolain kirjaimeen
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Kokoelmalla kerrottu : esineet päähenkilön elämäntarinana Orhan Pamukin romaanissa Viattomuuden museo
Parantavat esineet esille : Kaija Jaako ja Mirja Veromaa tallensivat uransa vaiheita
Museoitavia pukuja ja puvustuksia Tampereen Työväen Teatterissa
Tapahtuu jalokiviryöstö. Samaan aikaan kolmella etsivällä on selvitettävänään outo juttu: pahansuovat menninkäiset ahdistelevat erästä vanhaa neitiä. Tutkimusten edetessä paljastuu, että ryöstöllä ja menninkäisillä onkin yllättävä yhteys. Alfred Hitchcockin luvalla ja suosituksella.
Museonhoito-opas. 1, Esineistön hoito ja konservointi
Keskusvarasto ja konservointikeskus = Centrallager och konserveringscentral
Konservointi ja kokoelmat : tietotekniikka ja kulttuurihistoriallisten museoiden kokoelmienhoidon kehittäminen
Kuvia kokoelmista
Turvalliset muovit ja niiden tunnistaminen
Alusastiasta senkkakelloon : kuvallinen ja kerronnallinen esineluettelo Oulun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen historiallisen näyttelyn hoitotyön esineistöstä
"Se mahtuisi taskuun"
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : Elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Rakkautta museoiden kokoelmista: Kultamuseo, Pohjanmaan museo, Espoon kaupunginmuseo, Helsingin kaupunginmuseo
Kanteleiden luettelointiopas
Erään sapelin tarina
Utajärven kotiseutumuseo : opaskirja sanoin ja kuvin
Apteekkariliiton esinekokoelmat
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Kuriositeettikabi.net
Museoesineitä
Kotiemme kuulumisia viime vuosisadalta : Kyrönmaan perukirjoja Isostakyröstä ja Ylistarosta 1860-1880-luvuilta
Museo - kansakunnan muisti
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: 1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely. Suomen merimuseolla on säilytyksessä 1800-luvun hylystä nostettu pronssinen laivakello, jonka stabilointiin opinnäytetyössä etsitään sopivaa käsittelymallia. Merimuseon aikaisempia pronssikohteiden elektrolyyttisiä konservointikäsittelyjä esitellään kaksi, joista toisessa aiheutui odottamattomia reaktioita. Molemmat käsittelyt on tehty tarkkaan sovitussa potentiaalissa ja tämän soveltumista laivakellolle arvioidaan. Kloridien poistaminen on stabiloinnin päätarkoitus, millä ehkäistään pronssisairauden etenemistä, kun kohde lopulta poistetaan säilytysvedestä. Opinnäytetyössä tutkitaan näytteitä niistä ajettujen voltammogrammien avulla, jotka kuvaavat näytteiden pinnalla tapahtuvia hapettumis- ja pelkistymisreaktioita. Tutkimuksessa käytetään korrodoituja kuparinäytteitä ja laivakellon pinnalta saatuja näytteitä. Nykyhetken kuparin ja pronssin tutkimuksista nostetaan esiin opinnäytetyön tuloksiin vertailukelpoisia julkaisuja. Julkaisuista saadaan potentiaalille pelkistymisarvoja ja valmis malli kuparipohjaisten korrodoitujen näytteiden valmistukselle. Opinnäytetyön tutkimuksen käytännöt kuvataan tarkasti, jotta niitä voidaan soveltaa jatkotutkimuksissa. Kuparinäytteiden esivalmistelu, laivakellon näytteenotto sekä voltammogrammien ajojen merkitsevät ajoparametrit ja niiden valinta käydään läpi. Saatujen tulosten mukaan pronssin stabilointikäsittelyssä sovittu tarkka potentiaalin arvo voi aiheuttaa kohteen korroosiotuotteissa epätoivottua pelkistymistä, koska tämä potentiaalin arvo on alhainen ja sitä on vaikea hallita tarkasti käsittelyssä. Konservointiehdotelmissa esitellään sopivampi ratkaisumalli. Voltammogrammeihin pohjautuvaa tutkimusta voi tarkentaa ja laajentaa, jos sopivia kohteita on saatavilla. Silloin voitaisiin arvioida meriarkeologisten kohteiden soveltuvuutta elektrolyyttiseen stabilointikäsittelyyn jo ennen nostoa.
Vanha esine todistaa menneestä ajasta
Dokumentointi museotyön osana
Tekstiilien hoito-ohjeita paikallismuseokäyttöön
