http://www.yso.fi/onto/yso/p17826 työväenteatterit
työväenteatterit työväenteatterit
Oulun Työväen Näyttämö esittää laadukasta lastennäytelmää viikonloppuisin : Pinokkio
Aatteen ja taiteen liitto : suomalaisen työväenteatterin ja Työväen Näyttämöiden Liiton (1920-1980) kehityslinjoja
Hämeenlinnan Työväennäyttämö : 25 vuotta taipaleella
Tekijöiden, katsojien vai poliitikkojen aate? : Turun Työväen Teatterin ohjelmistopolitiikka 1930-luvulla
Oulun työväenteatterin vuosikymmenet Mirjam Lankilan historiikin valossa : I osa
Tampereen työväen teatteri
Kimurantit suhteet
Työväen Näyttämön paikasta neuvotellaan
Yhdeksän vuosikymmentä varjoista parrasvaloihin : Ykspihlajan työväen näyttämö 1907-1997
Helsingin työväen näyttämö 1930-luvun oppositioteatteri
Kreisi Kesälahti-show, jolla on hetkensä : Oulun Työväen Näyttämön yritteliäs, kaheli ja vähän väkinäinen leiskautus brittihuumorin housuihin
Suomen työväen näyttämöiden liiton toisen varsinaisen liittokokouksen pöytäkirja
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Hirttämätön lurjus naimakauppojen kimpussa : OTN:n kesäpläjäyksessä ei pätkääkään  psykologiaa
Työväentalo, monitoimitalo : kun työväentalolla näyteltiin..
Kimurantteja suhteita : tylsä koti-ilta ja hylätyt hissykät : Oulun Työväen Näyttämön farssikonkarit Riitta Toropainen ja Pekka Kesälahti pitävät Vihreässä hississä bileet kahdestaan
Työväen Näyttämö
75 vuotta teatteria Hämeenlinnassa
Anna Kurttila on luonteva Emma : Oulun Työväen Näyttämö tekee vaikutuksen Hellyyden ehdoilla -tekstillä
Karhu vai kotihiiri?  : 90-vuotias Työväen Näyttämöiden Liitto murroksessa
Teatteriohjelmat : Turku : 1810-1972
Susi on ihan Uuno
Kukkia ja kunniamerkkejä 75-vuotispäivänä : Oulun Työväen Näyttämö "reipas keski-ikäinen"
Oulun työväen teatteriperinteestä
Pispalan Työväen Näyttämö : 100 vuotta näyttämötoimintaa Pispalassa 1903-2003
Näyttelijöitä : sanoin ja kuvin
90 vuotta teatteria laidasta laitaan
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Mikä on kaupungin lahja satavuotiaalle ; "Pennilistoilla" kerättiin Työväenyhdistyksen talo
Satavuotias joutuu mieron tielle : Oulun Työväen Näyttämön tila-asiat ovat vinksin voksin
Jyväskylän työväenteatterin esitys 'Niskavuoren Naiset'.
Kova hinku adoptiovanhemmiksi
Täti, tädimpi, setä : iloisempi ilme esityksellä kuin farssi antaisi aihetta
Mauton kuori mutta makea sydän
Hyvän mielen keitos
Tinkimätön farssikomedienne Riitta Toropainen
Näyttelijät valitsivat sellaisia salanimiä kuin Laakso-Oksa tai Alppi Louhos : loppiaisaattona 100 vuotta OTN:n synnystä, tosin ilman loppiaisaattoa
Klassikko kunniaan Oulun Hupisaaren kesäteatterissa
TTT - Tampereen Työväen Teatteri : [juhlaviikko 23.-29.9.1985]
Työväennäyttämön parrasvalojen sammuminen : Terijoella monipuolista teatteritoimintaa
Teatteritiedon perusteet
VR:n kerhotalo vaikenee : sukuvika ei enää naurata ja luuranko Erkki lähtee vetämään hirsiä ; Entinen asemaravintola on loistavalla paikalla
Henki hyppää roolivaatteisiin : aatteiden kauha: nuoriso, Työväen Näyttämö, Upseerinkatu ja taikalamppu
Toinen näytös
Jumalainen Garbo lumoaa Oulussa : elokuvien tähtikultti ja glamour käytössä Hupisaarten kesäteatterissa: naapurin tyttöpä hyvinkin!
Oulun työväenteatterin vuosikymmenet Mirjam Lankilan historiikin valossa : II osa
Tampereen Työväen Teatterin teatteriuutiset
Oulun Työväen Näyttämö, Suuri Tähtiteatteri ja Oulu osapuoliksi : puitesopimuksella haetaan ratkaisua
Tampereen Työväen teatterin työväenhenkisyys vuosina 1905-1918
Hartain farssin askelin : Raipian ja Jokelinin gangsteriparodia jää nokkelan tasolle
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV - XVII : 1911-1914
Työväenyhdistysten teatterit ennen kahtiajakoa
Leipuri Huovinen on kesympi kuin Falstaff
Kevyttä EU:n sisäpiirin kettuilua
Politiikkaa, ajanvietettä vai taidetta? : suomalaisen työväenteatteriliikkeen perusdilemma sotien välillä
Tampereen Työväen Teatteri : [juhlaviikko 23.-29.9.1985]
Pyjamapartyt ranskalaisittain
Viherpeukalot estradilla
TTT : [Tampereen Työväen Teatteri]
Rintaliivit ja nyrpistely pois! : Kalenteritytöt menee syvemmälle kuin Housut pois
Kaava ei estä OTN:n Intiöön muuttamista
Heinähattu ja Vilttitossu säpinäpäällä
Oulun Työväen Näyttämö 75-vuotias
Kyllä ei mene naama sitruunalle : Oulun Työväen Näyttämö paljastaa jälleen kerran terävät farssikyntensä
Tampereen työväen teatterin vaiheita
Mikkelin Teatteri 60 : Mikkelin Työväen Näyttämö 1919-1929, Mikkelin Työväen Teatteri 1929-1944, Mikkelin Teatteri 1944-
Täydellisten häiden resepti
OTN etsii uusia tiloja : satavuotias evakkoon VR:ltä
Katarsista etsimässä
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Murhaajan jäljillä 150 roolin voimin : 39 askelta on kuin korttitalo, jonka jokainen pala on korvaamaton
Taksikuski suhaa kahden perheen väliä
Työväen omat primadonnat : luokkataistelun sijasta juhlitut tähdet välttelivät rahvaanomaisia ja koruttomia rooleja
Maalaisliiton perustajat (perustamiskokous VPK:n talossa)
Nenäkäs ja kuriton puupää
Työväen teatteritoiminnan alku
Oulun työväenteatterin vuosikymmenet Mirjam Lankilan historiikin valossa : III osa
Hyacinth Bucket'n tuttu bukee : Riitta Toropainen on ilmetty kukkahattutäti Bucket
101-vuotias Oulun Työväen Näyttämö jaksaa viihdyttää
Oulun vanhin teatteri joutumassa mieron tielle : viimeinen esitys VR:n kerhotalolla lauantaina
Työväenteatteri, työväenkulttuuri, historia : työväenteatterin historian tutkimuksellisista lähtökohdista
Väkevämmän tiellä : työväenteatteritoiminta Porissa vuosina 1887-1938
Elävä väitöskirja vilkkaasta aiheesta
Teatteri ottaa ja antaa : Riitta Toropaisella takana jo 30 vuotta ja yli 30 roolia OTN:ssä
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!" : kulttuuripoliittinen arvokeskustelu teatterien avustuksista vuosina 1929-1932
Arkistojen aarteita Nokialta
Forssalaista teatteria vuodesta 1880
Aatteen ja taiteen liitto : Suomalaisen työväenteatterin ja Työväen näyttämöiden liiton (1920-1980) kehityslinjoja
Puutarhuri vaimon roolissa : syysviikonloppuisin puutarhuri Mira Hyttinen muuttuu täysin omissa maailmoissaan
Kuopion työväen teatteri 20-vuotias
Iltapilven lento : Martta Norosen tie talouskoulusta teatteriin
Suomen työväen näyttämöiden liiton V edustajakokouksen pöytäkirja
Valokiila : Työväen Näyttämöpäivien tiedotuslehti
TeaTTTeri : Tampereen työväen teatterin lehti
Jos halvalla saisi..
Kesäteatterikärpäsen puremat : huvia ja talkootyötä on tarjolla ainakin 348:ssa eri ensi-illassa tänäkin suvena
Taas tärppäsi
Työväenteatteria tutkimaan : Teatterimuseon luentosarja keväällä 1987
Valikoiva kirjallisuusluettelo : kotimaista työväenteatterikirjallisuutta
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Nyt voi vaikka juosta näyttämölle : Oulun TYöväen Näyttämön hikinen muutto Intiön uuteen teatteriin
Ouluun syntyy nuorisoteatteri : Työväen Näyttämö aloitti nuortenlinjan, koska kyselijöitä oli satapäin
Vain haju puuttuu
Taistelun ja toiminnan vuodet : Kymintehtaalaisten työväenyhdistys 75-vuotta 1903-1978
Lammi, Emanuel
Tampereen Työväen Teatterin uudisrakennushankkeen kansalaisvaltuuskunnan kokouksessa 29.10.1977
Juokse ja huuda!
Valkeakosken työväen näyttämö 1908-1948 : neljäkymmenvuotiskertomus
Satavuotias joutuu heitteille
Intiimi teatteri 70-luvun sävyin : Kasarmin vanhaan saliin tulee 125-paikkainen Oulun Työväen Näyttämön sali
Ernestissä on pirullista värinää
Martinniemen Marilynin pauloissa : Haukiputaan Työväen Näyttämö herää Ruususen unesta
"Ilo silleen kutittaa sisältäpäin"
Työväki näyttämöllä. [1], Suomalaisen työväenteatterin vaiheita : Näyttely Teatterimuseossa 20.3.-2.7.1987
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Jäljet näkyviin : aineistoa työväenteatterin historiaan ja huomiseen
Alkaa käydä kolkoksi
Valkeakosken Kaupunginteatteri : juhlavuosi 1989
Jyväskylän Työväen Näyttämö 30-vuotias : 1910-1940
Tampereen Työväen Teatterin uudisrakennuksen vihkiäisissä 27.9.1985
Maailman vahvin vekara on liikaa poliisivoimillekin
Työväki näyttämöllä : suomalaisen työväenteatterin vaiheita
Nummisuutarit tarjoaa hääpolskaa, ristipainia ja himphamppua : Oulun Työväen Näyttämö luottaa klassikkoteokseen
Mitä esitettiin 1901-1976
Teatterin hyväksi : työväenteatterien keskusjärjestön perustaminen Suomessa 1910-luvulla
Ykspihlajan Työväen Näyttämö 70 vuotta : juhlahistoriikki
Lampullinen Bagdadia ja kaikki on mahdollista
Nälkä kuiskii näyttämöllä
Näytös
Oulun Työväen Näyttämö 100 vuotta
Tampereen Työväen Teatterin 75-vuotisjuhla 11.12.1976
Porvariston räiskyvä charmi
Ilmakuoppia ja turbulenssia lemmensuhteissa
Hyvä Rämälä, lisää Ridleytä!
Savonlinnan Teatteri esittää : tapahtumien taustaa 1914-1974
Kätketystä kipinästä Kätkäläiseen : Eräjärven Työväen Näyttämön 30 vuotta
Jyväskylän työväen näyttämö 30-vuotias : 1910-1940
Seikkailu mielikuvitusmaassa
Edustaako esimerkki? : Kansan näyttämö ja Koiton näyttämö työväenteatterityyppeinä
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Taistelua kulisseista : Puhtaana käteen -farssi kertoo työttömän arjesta
Näyttämön täydeltä pornopostia
Kiven Kullervo teatterissa ja oopperassa
Keravan työväen näyttämö 1908-1988
Teatterin remonttityöt alkoivat Intiössä
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!"
TYÖVÄKI NÄYTTÄMÖLLÄ. 2, Työväenteatteria tutkimaan : Teatterimuseon luentosarja keväällä 1987
Teatteritieto : Tampereen Työväen Teatterin tiedotuksia
OTN:n historian siivet havisevat nyt cd-rompulla
Pohjalta pinnalle : muistoalbumi Tampereen Työväen Teatterin 25-vuotisen olemassaolon johdosta
8.3. ja harrastukset : Vuoden Sara OTN:n työryhmälle
[Oulun Työväen Näyttämön esitys Puhtaana käteen]
Tarjolla perienglantilainen dekkari
