http://www.yso.fi/onto/yso/p17834 poloneesi (tanssimusiikki)
poloneesi (tanssimusiikki) poloneesit poloneesit
Samuelin poloneesi 2004 : tapahtuman tiedotus ; Kulttuuripolitiikan monikulttuurinen muutos : maahanmuuttajataiteilijoiden näkökulma
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja, laululeikkejä lapsille ja aikuisille
Suomalainen polska : etno-musikologinen tutkimus
Pianomusiikkia : pienoismuotoisia sävellyksiä = Pianomusik : kompositioner i liten form. 2
Oottako kuullu ku Oulun poijat pimppelis pomppelis Oulun poijat Nöömanninrannassa Poloneesin piti
Samuelin Poloneesi 24.-26.3. Helsingissä
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
Seuratansseja
Juhlatansseja tanssittavaksi
Pelimannitanssit
Musiikin soivat muodot : Musiikintutkimuksen teorioita ja menetelmiä
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Mahtava pianosoundi lumosi
[Kirja-arvostelu]
Samuelin Poloneesin monet tunnelmat
Tanssin pyörteissä : wanhoja tansseja
Vanhoja tansseja polkasta poloneesiin : selostukset ja sävelmistö
Toiveohjelmistoa pianolle
Flute solos [Nuottijulkaisu]
Pianomusiikkia : pienoismuotoisia sävellyksiä. 2
Pianomusiikkia : Pianomusik. 1.
Ruhtinas Oginski ja hänen poloneesinsa
Juhlatanssit
Rokokoon tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Tiivistelmä.
Pianomusiikkia : Pianomusik. 2
Oppikaa perustanssit
Pianomusiikkia. 1
Tanssiaiset [Moniviestin] : 13 vuosisadan vaihteen salonkitanssia
Kansanmusiikki. 2, Soitinsävelmiä
Samuelin poloneesi yhdisti nuoret ja vanhat pelimannit
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Poloneesin tahdissa
Samuel rinda-nickolan nuottikirjasta lp 155.
Finlandia : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä = pianostycken av finska tonsättare. 2.
Barokin tansseja : 40 pientä pianokappaletta
