http://www.yso.fi/onto/yso/p1795 asuminen ulkomailla
asuminen ulkomailla asuminen ulkomailla ulkomailla asuminen
EU:n sosiaaliturvasäännökset : Euroopan unionissa liikkuvien henkilöiden oikeudet
Kansainvälinen liikkuvuus ja suomalaisten työskentely ulkomailla
Uuden elämän siemen : aavikon elämää
Ulkosuomalaisen tarina. 5. tuotantokausi, jaksot 50-53
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. (4-6)
Expatrium : ulkomailla asuvan suomalaisen lehti
Uusi maa. Uusi ihminen : kertomus Aleksanteri Ahola-Valon elämäsä nuoressa Neuvostoliitossa vuosina 1917-1933
Kurkistus viuhkan taakse
Koti Provencessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Meidän Costa Blanca
Ulkosuomalaisen tarina. 5. tuotantokausi, jaksot 46-49
Olipa kerran Saudi-Arabia : tämän kaiken muistan hiekan valtakunnasta
Suomi-koulujen opetussuunnitelmasuositus 2015.
Matkustin Albaniaan
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Asiakaskeskeisyys asuntorakentamisessa -tapaustutkimus Boklok
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Et muuten tätäkään usko... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Ellan Toscana : kyläelämää Italiassa
Helsinki - Pietari : all night long : Sokos hotellien ensimmäiset vuodet Venäjällä
Väestöliiton vuosikirja. IV : Asunto-olomme ja niiden kehittäminen
Muuttajan opas Italiaan : Asuminen ja työskentely Italiassa
Viininviljelijän talo : elämää Mosel-joen varrella
Kahvia ja guruja eli, Kolme vuotta Intiassa
Ihmisiä ja elämää Meksikosta Tulimaahan
Työskentely Espanjassa.opas Espanjaan muuttavalle /
Kotona Istanbulissa : tositarinoita Turkista
Meidän perhe matkustaa
Diaspora käytännön kategoriana
"Olli muuttaa maailmalle" : perheen muutto ja lapsen sopeutuminen muuton aiheuttamiin muutoksiin
Esitelmiä Kansantaloudellisessa yhdistyksessä. 2.
Aina matkalla : kirjoituksia Malesiasta, Singaporesta ja Balilta
Maltan mieleni
Eläkepäivät Espanjassa : vaihtoehtona palveluasuminen Las Palmasissa
Maija-Kaisa : matkalaukkulapsi
Olé-lehti : Vantaa
Suomityttö oliivimetsässä
Ristisanoja
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
Aina lämmin : Thaimaan parhaat paikat talven viettäjälle
Ulkosuomalaisen selviytymisopas
Kun työ vie maailmalle
Minun kolmikieliset kaksoseni
Puolisona maailmalla : suomalaisten ekspatriaattipuolisojen kokemuksia ekspatriaattielämänmuodosta Thaimaan Bangkokissa
Isän vanhemmuus eron jälkeen
Asunnon omistus- ja rahoitusmuodot
Taatelipuun tarinoita. 3, Elämää muslimimaassa
Työskentely Norjassa : maassa työskennelleiden kokemuksia
Ulkomailla lapsena tai nuorena asuneiden käsitykset ystävyyssuhteistaan
Maman finlandaise : poskisuukkoja ja perhe-elämää Etelä-Ranskassa
Kourallinen kannettua hiekkaa : oburoni Afrikassa
Ulkomaille lähtijän vero-opas
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Asunto Ruotsissa pudottaa verot puoleen
Hymyilevä kameli : elämää Saudi-Arabiassa
Koko kylän pidot : elämänmenoa kreetalaisittain
Islantilainen voittaa aina : elämää hurmaavien harhojen maassa
Yhteisöllisyyden toteutuminen - mahdollisuus elä ja asu -seniorikeskuksessa : henkilökunnan käsityksiä yhteisöllisyydestä
Ulkomaantyön sosiaaliturvan perusteet
Kun kuuset vaihtuvat palmuihin - suuntana aurinkoinen Gran Canaria
Lentävien lohikäärmeiden maa : tarinakokoelma
Aikansa kutakin : Libyassa
Tiivistelmä:.
Nysse tulee, nysse menee!
Sapatilla Espanjassa
Gaddafin kunnailla
Alzheimerin tauti ja asunnon muutostyöt Tampereella : Kotiutustiimi
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Residenssit liipaisimella : Vaskiveikkojen ryhmä vierailiPohjois-Pohjanmaan ja Kainuun taiteilijoiden residenssissä Italiassa
Isän lapset
Olé : suomalainen Espanjassa : la revista finlandesa
Työskentely Espanjassa : opas Espanjaan muuttavalle
"Kai minä suomalainen olen." : kolmannen kulttuurin kasvatin kansainvälisyys
Suomen lähialueet : 2/98. 1998, 2, Mahdollisuuksien Moskova
Kahvia ja guruja, eli, Kolme vuotta Intiassa
Salatut elämät. 11, Ken ja Sauli - kaukana kotoa
Kotini on linnani : elämää Etelä-Ranskassa
Maman finlandaise - Poskisuukkoja ja perhe-elämää Etelä-Ranskassa
Ekspatriaattiperheen sopeutuminen kohdemaahan
Elämää Espanjassa : suomalaiseläkeläisten kokemuksia hyvinvoinnista
Yllätysten kevät
Et muuten tätäkään usko : Ville Haapasalon 2000-luku Venäjällä
Mansikkapaikka Hiidenmaalla
Saddamilta salassa
Tuomas Jäntti : lännen valtateillä : yhden ihmisen tähden
Paratiisissa on käärmeensä
Oppia kulttuureista ja Matkalaukullinen Suomea
Koralliranta : naisen elämää Jeddassa
Eläkepäivät ulkomailla? : opas ulkomailla eläkepäivien viettoa suunnitteleville
Miehen matkassa maailmalle
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kerätä tietoa Espanjan Aurinkorannikolla, Asociación Finlandesa Suomelassa, käyvien suomalaiseläkeläisten hyvinvoinnista Espanjassa. Sekä Suomelassa järjestettävän päivätoiminnan merkityksestä heidän hyvinvointiinsa. Tavoitteena oli myös tutkia, miten Suomelan toimintaa voisi kehittää, jotta se tukisi paremmin toiminnassa käyvien hyvinvointia. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää, miten Suomelan päivätoiminnassa näkyvät kaikki ihmisen hyvinvoinnille tärkeät osa-alueet, siis fyysinen, psyykkinen, henkinen ja sosiaalinen ulottuvuus. Hyvinvointi on ajankohtainen tutkimusaihe, ja tutkimus antaa näkökulmaa Espanjaan muuttoa harkitseville. Uudet kehittämisideat tukevat jatkossa Suomelan toimintaa ja toiminnan suunnittelua. Opinnäytetyö on kyselytutkimus. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jossa oli määrällisiä ja laadullisia kysymyksiä. Tutkimusjoukoksi muodostuivat Suomelan päivätoiminnassa käyvät suomalaiseläkeläiset. Analyysimenetelmänä käytettiin tilastollista analyysiä sekä myös teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Suomelan päivätoiminnassa käyvät suomalaiseläkeläiset kokevat olevansa tyytyväisiä kokonaisvaltaiseen hyvinvointiinsa. Suomelan päivätoiminta on tärkeää toiminnoissa käyvien hyvinvoinnin kannalta. Suomelan toimintaa tulisi kuitenkin jatkossa kehittää, jotta toiminta ja toimintaympäristö tukisivat paremmin suomalaiseläkeläisten hyvinvointia. Jatkotutkimusta voisi tehdä esimerkiksi hyvinvoinnin vastakohdasta, pahoinvoinnista.
Pieni kehtolaulu rajalla
Elämää kahden kulttuurin välissä : vuorotteluvapaa Espanjassa
Ulkomaankomennuksen käytänteet : ekspatriaattien kokemuksia kansainvälisessä yrityksessä
Tiivistelmä.
Finca el Sueño : paratiisi Andalusiassa
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Asuminen ja paikalliset sosiaaliset suhteet : kansainvälisten opiskelijoiden näkökulma
Kotona Kiinassa
Thaipaleella
Hanki oma elämä : neljännesvuosisata Mosambikissa
Kastanjavuorten kylä : elämää Etelä-Ranskassa
Suomalaiset muuttolinnut Espanjan Aurinkorannikolla : käytäntöteoreettinen analyysi senioreiden kuluttamisesta
