http://www.yso.fi/onto/yso/p17987 uudelleenkoulutus
uudelleenkoulutus uudelleenkoulutus
Veturinkuljettaja luki lääkäriksi
Koulun kautta uuteen alkuun
Selvitys moninkertaisesta koulutuksesta
Yt-kierteestä opiskelijaksi
Mikä minusta tulisi isona seuraavaksi?
Itäkarjalainen opettajaleiri Mieslahdessa joulukuusta 1941 toukokuuhun 1942 : virallinen toimintakertomus
Kaivoksesta konepajalle : Outokummun kaivostyöntekijöiden siirtyminen metallialalle
Työlle löytyi taas tarkoitus : puolustusvoimista kouluun
Vetoapua
Koulutus tuuletti siivoojan arjen
Kohti elinikäistä koulutusta
Muun työn tarjoamisvelvollisuus
Mikä meitä laulattaa? : ammatillista alaa vaihtaneiden laulunopiskelijoiden tutkintoon johtaville lauluopinnoilleen antamia merkityksiä
Työllisyyskoulutus työvoiman uudelleensijoittumisen edistäjänä
Talvi- ja jatkosodassa vammautuneiden ammatinvalinta, uudelleenkoulutus ja työhönsijoittuminen Ylä-Savossa
Silta selviytymiseen : tutkielma uudelleenkouluttautumisesta ja sairastumisesta selviytymisestä
Väki kävelemään
Naistyöpaikkojen katoaminen vie ompelukoneen luota sorvin ääreen : operaatio "naisia miehisille aloille" työllistää Vaasan seudulla
Naisten työttömyyden lievittäminen
GRAM-koulutuksella myönteisiä tuloksia
Tanssijan työn työ- ja eläkeoikeudellisia epäkohtia
Balzac ja vaatturintytär
Vastaukset Lehdistön Sanomapalvelun Jorma Mutasen kysymyksiin
Työttömyys ja pitkäaikaistyöttömyys Euroopan Unionissa
Yrittäjäkoulutuksesta yrittäjäksi/työttömäksi
Paneelikeskustelu "Sosialidemokraattisesta kasvatuksesta" Imatralla 23.11.1969, puoluesihteeri Sorsan alustuspuheenvuoro
Kun tanssiminen päättyy
Siirtoväelle tärkeätä viimeaikaista lainsäädäntöämme
Urakartan kautta takaisin töihin
Lottovoittoja ja harharetkiä : ammatillinen uudelleenkoulutus kirjoitusaineiston valossa
Seitsemän selviytyjää : tositarinoita takaisin työelämään kouluttautuneista
Kollektiivinen työsuhdeturva uudistumassa
Aikuisten koulutuksen esteet purettava
Karjatilalliset Sari ja Seppo opiskelevat atk:ta
Henkilöstön kehittäminen : avain osaamisen kartuttamiseen yrityksessä
Siirtoväkeä koskevaa lainsäädäntöämme
Asiakas on aina oikeassa? : asiakaspalvelu ja asiakaslähtöisyys uudelleenkoulutusprosessissa
Kymmenen vuotta maailmanlopusta
Kehittyvä koulutus
Sodat sitoivat Turun ja Göteborgin yhteen
Oppisopimuksella osaamiseen
Tammermetin täsmäkoulutuksella täysin uuteen ammattiin
Valta, moraali ja yhteiskunnallis-historiallinen oppiminen : sivistyshistoriallinen tie kansallissosialistisesta totuuden politiikasta demokratisoiviin uudelleenkoulutusohjelmiin
Konepajamiehestä design-jatkojalostaja : Lapin luonnosta uudet muodot teräkselle
Outplacement Suomessa
Haja-asutusalueen moniammatinharjoittajan aikuiskoulutuskokeilu
Lakkautettavien opettajanvalmistuslaitosten virkamiesten sijoittamistoimikunnan mietintö 2.
Rautakourat uuden edessä
Tuottava osallistuminen uudistuvassa julkisessa työelämässä : osallistumisjärjestelmäkomitean II osamietintö : julkinen sektori = Resultatfrämjande medverkan i ett dynamiskt offentligt arbetsliv : Samrådskommitténs andra delbetänkande: den offentliga sektorn
”Tämä on ollut minulle henkisen kasvun prosessi.” : Kuntoutujan ammatillisen kasvun kehittyminen ohjaus ja tuki ammatillisessa uudelleenkoulutuksessa
Kannattaako jo syrjäytyneeseen keski-ikäiseen työttömään satsata?
Konttorista luonto-ohjaajaksi
Ohjausprosessi Kuopion seudun työpolku-hankkeessa
Tutkimus ammatillisesta uudelleenkoulutuksesta ja sen vaikuttavuudesta kunta-alalla
Outokummun Keretin kaivoksen henkilökunta työvoimapotentiaalina : selvitys Outokummun Keretin kaivoksen henkilökunnan työhönsijoittumisedellytyksistä, koulutusmahdollisuuksista ja -toiveista sekä tulevaisuudensuunnitelmista tuotannonlopetustilanteessa loppukesällä ja alkusyksyllä 1987
Oppimiskeskuksen suunnittelua Sortavalassa
Näyttelijä haluaa ohjata
Suomenhevosen ammatinvaihto : ravurista ratsuksi
Tiivistelmä: Kaivoksesta konepajalle : Outokummun kaivostyöntekijöiden siirtyminen metallialalle.
MIKÄ MEITÄ LAULATTAA? : Ammatillista alaa vaihtaneiden laulunopiskelijoiden tutkintoon johtaville lauluopinnoilleen antamia merkityksiä
Harmaalla alueella : musiikinohjaajien sijoittuminen työelämään ja opintojen vastaavuus työelämän vaatimuksiin
Karjalan Liitto karjalaisten yhdyssiteenä
Sisukkuutta, tyttöseni, sisukkuutta : tutkimus irtisanottujen naisten elämäntilanteiden muotoutumisesta ja palveluiden käytöstä
Yksilöllisiä polkuja työssä jaksamiseen ja jatkamiseen : palveluohjaaja ohjaa tarvittaessa uuteen työtehtävään
Miespako päiväkodeista - semiprofessiosta professioon : työtyytyväisyystutkimus ammatillisen statuksen merkityksestä lastentarhanopettajan ammatista luopuneille mieslastentarhanopettajille
Vaihtoehto potkuille ja eläkkeille
Elämänmuutos! : hyppy uudelle uralle
Virtaa vuorovaikutuksesta : hyppy hammaslääkäristä äidinkielenopettajaksi oli Anu Vaskosen unelma, joka toteutui
Naisten työttömyys ja piilotyöttömyys lisääntyy : naisia katsottava omana ryhmänään työtä ja koulutusmahdollisuuksia kehitettäessä
Terveydenhuoltohenkilöstön työelämään uudelleenkoulutus -kokeilu
Selvitys tanssijoiden aktiiviuran päättymisestä ja uudelleenkoulutuksen mahdollisuuksista
Farmasia on tulevaisuuden ala diploomi-insinööri Sari Lausmaa-Arolalle
Mieli paloi muualle : opettajan työuran muutos ja ammatillisen identiteetin rakentuminen
Samanhenkisyys yhdistää Kelo 17-osuuskunnan jäseniä
Kollektiivisuojatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kollektivskyddskommissionen
Väestön koulutus 2000
Mestarit opettavat kisällejä
Valta, moraali ja yhteiskunnallishistoriallinen oppiminen : sivistyshistoriallinen tie kansallissosialistisesta totuuden politiikasta demokratisoiviin uudelleenkoulutusohjelmiin
Maatalousyrittäjän ammattiastmaan sairastumisen vaikutukset
Kahvilan tiskiltä keittiön emännäksi
Niklas vaihtaa padat tietokoneeseen
Kirjasatoa teatterikorkeakoulusta
SAK haluaa uudistaa aikuisten koulutuksen vastaamaan muuttuvan työelämän tarpeita. Ehdotukset tähtäävät siihen, että ammatin vaihtaminen ja oman osaamisen ylläpitäminen olisi helppoa työuran varrella..
Raimo Sten, poispotkittujen maksullinen olkapää: Linja ottaa, linja potkii
Työllisyyskoulutus ja työvoiman uudelleensijoittuminen
Keskittyen omille urille : strategiakoulutuksen ja urasuunnittelukoulutuksen kehittämisprojekti
Tiivistelmä.
Ammatinvaihtajalle tehokasta oppia
Naiset ja tekniikka : uusia työllistymismahdollisuuksia Satakunnassa : hankkeen loppuraportti
Lennonjohtajakoulutuksen järjestämistä koskeva sijoittamisselvitys
Siirtoväen huolto
Työhön palaavat ja ammattiaan vaihtavat aikuiskoulutuksellisena haasteena
Uuteen vauhtiin
Siirtoväen omaisuus
Koulutus uusintaa työntekijän
Ammatillinen koulutus, uudelleenkoulutus, ohjaus ja neuvonta
Uudelleenkouluttautuminen lastentarhanopettajasta luokanopettajaksi. Yksilön sisäiset ja ulkoiset tekijät muutoksen taustalla
Menestyvä yritys - työllistävä Satakunta : yhteishankintakoulutuksen kehittämishanke
Aikuiskoulutus rakennemuutospolitiikan välineenä -seminaari Kuusankoskella 8.2.1988 : yhteenveto ryhmätöistä
"Omasta päästä sen pittää lähteä"  : Kajaanin paperitehtaalta irtisanottujen koulutukseen hakeutumisen motivaatio ja sen tukeminen
”Tämä on ollut minulle henkisen kasvun prosessi.”  : kuntoutujan ammatillisen kasvun kehittyminen ohjaus ja tuki ammatillisessa uudelleenkoulutuksessa
Siirtokuntien asema ja tehtävät
Opettajaleiri Mieslahdessa 1941-1942 : neuvosto-opettajia uudelleenkoulutettavaksi Kainuuseen
Uudelleensijoittuminen vai irtisanominen
Työssäoppimisen opas : opettajille ja kouluttajille
Uraohjaus tuo valoa ammatilliseen umpikujaan
Työssä voi jaksaa paremmin uudessa ammatissa : sairausoireisiin tulisi puuttua mahdollisimman varhaisessa vaiheessa
