http://www.yso.fi/onto/yso/p17922 lukukausimaksut
lukukausimaksut lukukausimaksut
Koulutuspoliittisia kuulumisia : huhuu? kuulumisia opiskelijaelämästä
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden mielipide HAAGAsta ja Suomesta 2005 ja 2006
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 41.
Globaalit korkeakoulutusmarkkinat haastavat suomalaisyliopistot
Yliopistokoulutuksen maksullisuuspuhe : Q-metodologinen tutkimus politiikan toimijoiden suhtautumistavoista koulutuksen maksullisuuteen
Kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden korkeakoulutus voittoa tuottavana liiketoimintana : sosiologinen analyysi koulutuskustannusten rahoitusvaihtoehdoista kansainvälisten koulutusmarkkinoiden kentällä
Raha ei ratkaise koulutusta
Yliopiston maksukokeilu nosti opiskelijoiden tasoa : Lappeenrannan teknillisen yliopiston vararehtori Martikainen haluaa jatkaa kokeilua
Lukukausimaksut toisivat lisävoimavaran
Näkemiin maksuton korkeakoulutus
Kymppitonnin hintalappu opiskelusta : opiskelu Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa muuttuu maksulliseksi EU:n ulkopuolelta tuleville opiskelijoille
Sakalasalaista Eliittiä
Eurooppalainen koulutusjärjestelmä elää muutoksen aikaa. Euroopan unionin jäsenmaiden tavoitteena on yhtenäistää maiden korkeakoulutusjärjestelmät ja luoda yksi yhteinen korkeakoulualue vuoteen 2010 mennessä. Vuonna 2005 opetusministeriön työryhmä teki lakialoitteen, että ulkomaalaisilta tutkinto-opiskelijoilta perittäisiin lukukausimaksuja. Lakialoite koski EU- ja ETA-maiden ulkopuolelta tulevia opiskelijoita. Tämän lakialoitteen perusteella Haaga ammattikorkeakoulu antoi toimeksiannon tutkia, voisivatko ulkomaalaiset opiskelijat maksaa lukukausimaksuja tutkinto-opiskelusta HAAGAssa.    Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin, mitä mieltä vaihto-opiskelijat olivat opiskelusta HAAGAssa ja Suomessa. Opinnäytetyö aloitettiin kaksi vuotta sitten, minä aikana HAAGAn ja Helian ammattikorkeakoulut ovat yhdistyneet. Lakialoitetta ei ole vielä hyväksytty.    HAAGA ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoille tehtiin kysely syyslukukausina 2005 ja 2006. Heiltä kysyttiin valintaan vaikuttaneita tekijöitä hakiessa päätoimiseen oppilaitokseen sekä opiskeluvaihtoon HAAGAan. Lisäksi tutkittiin heidän mielikuvia Suomesta ja mielipiteitä HAAGAssa opiskelusta.     Tutkimuksessa tuli ilmi, että tärkeimmät valintakriteerit hakiessa päätoimiseen kouluun sekä HAAGAan olivat samat, hyvä maine, koulutuksen laatu ja kurssivalikoima. Vaihto-opiskelijat kokivat HAAGAssa opiskelun hyväksi ja osa vaihto-opiskelijoista voisi kuvitella maksavansa lukukausimaksuja HAAGAssa opiskelusta.
Matti Viren esitti (Tieteessä tapahtuu 6/2011), että Suomen tulisi harkita uudelleen maksutonta koulutustaan. Virenin mielestä Britannian koalitiohallituksen Englannissa toimeenpanemat yliopistoreformit ovat monin tavoin houkuttelevia. Siksi hän ehdotti, että Suomessa harkittaisiin samankaltaista mallia erityisesti nykyisessä tiukassa taloustilanteessa. Vaikka artikkeli välittikin oikean tiedon Englannin korkeakoulutuksen rahoituksesta ja filosofiasta sekä muutosehdotuksista, artikkeli johtaa kuitenkin yksityiskohtien osalta harhaan. Pyrin oikaisemaan väärinkäsityksiä, jotka koskevat hallituskoalition reformeja sekä niiden mahdollisia vaikutuksia Englannin korkeakoulusektoriin ja koko englantilaiseen yhteiskuntaan.
Koulutusta myydään ja ostetaan, myös Suomessa
Yliopistojen rehtorit haluavat ulkomaalaisille lukukausimaksut
Kauhea joskin on puhdistustyömme
Ulkomaalaisten lukukausimaksut kestämätön ehdotus : TYY:n hallituksen puheenjohtaja Kosti Hyyppä
Köyhyys näkyy koulussa
Sanomalehti kasvattajana : lukukausimaksu-uutisoinnin tarkastelua julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Päähänpito toi Suomeen
Viestintäjohtaja harkinnassa : opiskelijat tenttasivat Oulun yliopiston rehtoreita lukukausimaksuista ja rahankäytöstä
Suomen maksutase
Väärin käsitetty Englannin korkeakoulu-uudistus
Maksukokeilu käynnistyi yskien
Vaihtari ja minä
Lukukausimaksut ja yliopistojen houkuttelevuus : mitä tilastot ja kansainväliset tutkimukset kertovat? Vai kertovatko mitään suomalaisesta perspektiivistä?
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Korkeakoulutus sanomalehden kielipeleissä
Setelein vai ilman?
Valtionosuudet ajan tasalle
Lukukausimaksut käyttöön : jos ei muu auta
Korkeakoulutus sanomalehden kielipeleissä : Aamulehden lukukausimaksu-uutisoinnin diskurssianalyyttinen tarkastelu julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Kuka maksaa ja miten? : näkökulmia korkeakoulutuksen maksullisuuteen
Lukukausimaksut tuntuivat Lappeenrannan yliopistohaussa : yliopistossa iloitaan siitä, että ulkomaalaisten opiskelijoiden hakemusten laatu oli tänä vuonna selvästi aiempaa parempi
Maksullista opiskelua
Opetus ja yliopiston tulevaisuus
Lukukausimaksu huono ratkaisu
Verkkokyselytutkimuksesta monimuuttujamenetelmiin : lukukausimaksukokeilu ja opiskelija-aines
Johdatus lukukausimaksujen talouteen / $c Matti Viren [i.e. Virén]
Koulutusviennistä apuja talousvaikeuksissa kärvisteleville oppilaitoksille?
Kuka maksaa "ilmaisen" yliopisto-opetuksen?
Rahako ratkaisee?
Lukukausimaksut EU- ja ETA-maiden ulkopuolelta tuleville opiskelijoille? : julkinen keskustelu ja opiskelijoiden mielipiteet
Ulkomailla opiskelleet näkevät lukukausimaksuissa myös hyvää
Lukukausimaksut rantautuvat Suomeen? : gallup lukukausimaksuista
Ulkomailla opiskelevilta perittävät maksut
Nälkä näkyy koulussa
Koulutusviennissä korostuu asiakaslähtöinen ajattelutapa
Valinnanvapaus, vastuu ja tasa-arvo : koulutuksen kustannusten jakaminen
Opiskelijarahoituksen käyttöönoton vaikutukset Suomessa
Tiedosta kauppatavaraa? : näkökulmia koulutuksen kaupallistumiseen ja kansainvälistymiseen
