http://www.yso.fi/onto/yso/p1798 opiskelu ulkomailla
opiskelu ulkomailla opiskelu ulkomailla vaihto-opiskelu ulkomailla opiskelu
Päihteetkö rules? : tutkimus Ylivieskan yksikön ammattikorkeakouluopiskelijoiden päihteidenkäytöstä
Minäkeskeisyys opiskeluryhmän suojautumiskeinona
Suomalaisten yliopisto-opinnot ulkomailla ennen Turun yliopiston perustamista
"Valtterin kautta vaihtoon" : kansainväliseen vaihtoon lähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Erasmusvaihto Nantesissa Ranskassa
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. Osa B
Kansainväliseen vaihtoon lähtijän perehdytysprosessin kehittäminen : case TAMK
Hulluna Shanghaihin : Oppaan suunnittelu Kiina Ohjelman kautta Shanghaihin suuntaaville vaihto-opiskelijoille
Identiteetin rakentaminen vaihto-opiskelun aikana
Sinne ja takaisin : Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Havaintoja ulkomailla syntyneiden opiskelusta ja arvioinneista
Nuorten kielimatkojen sukupuolijakauma : miksi nuoret pojat eivät lähde kielimatkoille?
Restonomiopiskelijoiden käsityksiä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun yrittäjyysopinnoista
Opiskelu Ranskassa : opas Ranskaan opiskelemaan aikovalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat Suomeen saapuvien ulkomaalaisten nuorten matkustusmotiivit ja mikä on heidän mielikuvansa Suomesta. Nuorisomatkailua on tutkittu vähän ja uutta tietoa nuorista matkailijoista on tarjolla niukasti. Tämä työ on toteutettu yhteistyössä Matkailun edistämiskeskuksen eli MEKin kanssa. Opinnäytetyö on myös kahden ammattikorkeakoulun välinen projekti. Työn tekijät opiskelevat Haaga Instituutin ammattikorkeakoulussa ja Laurea -ammattikorkeakoulussa.  Tutkimus perustuu yleisiin matkustuksen motiiviteorioihin, edeltäviin nuorisomatkailututkimuksiin, rajahaastattelututkimukseen ja haastatteluihin, jotka tehtiin 20:lle eri puolilta maailmaa Suomeen saapuneelle nuorisomatkailijalle. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa haastattelulomakkeen kysymykset olivat strukturoituja ja avoimia kysymyksiä. Haastattelut eivät olleet syvähaastatteluja ja toisaalta vastaajia oli vain 20, minkä vuoksi kovin suuria yleistyksiä vastauksista ei voida tehdä.  Tuloksista kävi ilmi, että suurin osa tänne saapuneista nuorista oli tullut Suomeen opiskelemaan. Tuloksiin tosin vaikutti se, että haastattelut toteutettiin loka-marraskuussa. Kesäisin tänne saapuvilla nuorilla on varmasti erilaiset syyt matkustaa kuin syksyisin saapuvilla. Vastauksista kävi myös ilmi, että Suomeen saavuttiin pohjoisen sijainnin, ainutlaatuisen luonnon, eksoottisuuden ja erilaisen kulttuurin vuoksi.
Ulkomailla opiskelun suosio kasvaa vauhdilla
Kansainvälisen opiskelun hakuopas 1993
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Kansainvälisen opiskelijan opintososiaalinen asema : opas ulkomaille opiskelemaan lähteville
Opiskelu kallista ja vaativaa Yhdysvalloissa
Tiivistelmä: Vietin opiskeluvuoteni 2008 Barcelonassa, kansainvälisessä työharjoittelussa, musiikkituotannon  tehtävissä. Opinnäytetyöni tarkoitus on keskittyä työharjoitteluprojektini eri vaiheiden kuvaamiseen ja  jakson toteutuksen arviointiin. Pyrin myös tuomaan esille omia kokemuksiani, jotka toivottavasti auttavat  seuraavia kansainvälisiin opintoihin suuntaavia opiskelijoita ja antavat hyödyllisiä näkökulmia  kansainvälisen työharjoittelun ja vaihto-opiskelun mahdollisuuksista Metropolian Pop/Jazzmusiikin  koulutusohjelmassa. Työharjoitteluprojektini mielIän toimintatutkimukseksi, joka elää ja muuttuu projektin edetessä. Projektin eri vaiheet, yllättävät suunnanmuutokset ja monet epävarmuustekijät matkan varrella antavat työharjoittelujakson  toteutukselle myös seikkailututkimuksen luonteen. Työssäni seuraan projektini kehityskaarta suunnitteluvaiheesta varsinaiseen toteutukseen ja kokonaisuuden  lopulliseen arviointiin. Projektin suunnitteluvaiheen ja työharjoittelukohteen etsimisen jälkeen työni keskittyy kuvaamaan varsinaista työharjoittelujaksoani Microfusa Barcelona studioilla. Lopussa tuon myös esille joitakin omaan kokemukseeni perustuvia kehittämisideoita musiikkituotannon ja -teknologian opetuksessa. Työharjoitteluprojektini Barcelonassa avasi minulle suuren määrän uusia mahdollisuuksia tulevaisuuden  työnäkymiä ja ammattiani ajatellen. Myös kansainvälisten asioiden hallinnassa sain paljon uusia työkaluja ja uskon, että työstäni hyötyvät musiikkituotannon ja -teknologian opiskelijat sekä vaihto-opintoja  tai työharjoittelua suunnittelevat.
NORDPLUS -vaihto-ohjelma tradenomiopiskelijoiden ammatillisena kehittäjänä : kulttuurierot Suomen ja Ruotsin liike-elämässä
Vaihdossa Münchenissä
Päähänpito toi Suomeen
Opiskelijavaihdossa USA:ssa Butler University Indianapoliksessa
Kansanopisto-opiskelun motiivit ja kansanopistojen asema : tutkimus neljän suomalaisen kansanopiston entisten opiskelijoiden kokemuksista
Kansainväliset toiminnot vaihto-opiskelijan näkökulmasta : esimerkkinä ESTE, Espanjassa
Saastamoisen säätiön tuki Kuopion yliopiston tieteelliselle toiminnalle vuosina 2000-2008
Helsingin seudun kiinalaiset ja intialaiset osaajat
Eu-sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia kaksoistutkinto-opiskelusta
Opiskelijana vieraassa kulttuurissa
Kirjaesittely
Saastamoisen säätiön lahjoitukset Kuopion yliopistolle vuosina 1987-1999
Erasmus-vaihto-opiskelu - akateemista turismia
Vaihto-opiskelijoiden kokemuksia elämästä ja opiskelusta Irlannista
Nauti elämästä!
Suomi-koulussa vaalitaan äidinkieltä ja kulttuuria
Taideteollisen alan ulkomaisten opintojen rahoitus
Koulutusidentiteetti yhdentyvässä Euroopassa : eurooppalaisten opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia suomalaisesta yliopistosta ja yhdentyvästä Euroopasta
Maailmalle! Tietoa ulkomailla opiskelusta, harjoittelusta ja tutkimuksesta
Kaakkois-Aasia-opinnot liiketalouden Rauman yksikössä
Varsovan Academy of Cosmetics and Health Care : Vertailua Suomen kauneudenhoitoalan perustutkintoon sekä fysioterapian ja jalkaterapian ammattikorkeakoulututkintoihin
Matkalippu : opas vaihto-opiskelua suunnitteleville
Huilunsoittajaopiskelijan lukuvuosi Belgiassa
Tiivistelmä: Huilunsoittajaopiskelijan lukuvuosi Belgiassa.
Korkeakoulun vetovoiman lisääminen : Case: Vaasan ammattikorkeakoulu ja Rangsit University
Vaihto-opiskelijoiden rokotukset opiskeluterveydenhuollossa : rokotusten toteutuminen ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelmassa
Geneven koululaiset kaipaavat Suomen talvea
Suomalaisia tutkinto-opiskelijoita eniten Pohjoismaissa
Ennen omaa korkeakoulua opiskelleiden suomalaisten eläinlääkäreiden koulutus ja toiminta : Suomen historian tutkielma lisensiaattiseminaarissa
Suomenruotsalainen identiteetti lujilla
Rautaisannos tietoa kolmesta yliopistosta
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
"Oma maa mansikka, muu maa..." : ulkomailla opiskeluun johtaneiden syiden ja opiskelusta saatujen kokemusten tarkastelua
Matkaraporttien tiivistelmät : vuosi tähtilipun varjossa : raportti opiskeluvuodesta Gettysburgissa
Opiskelemaan Venäjälle
Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita harjoittelun ohjauksesta
Eurooppalainen koulutusjärjestelmä elää muutoksen aikaa. Euroopan unionin jäsenmaiden tavoitteena on yhtenäistää maiden korkeakoulutusjärjestelmät ja luoda yksi yhteinen korkeakoulualue vuoteen 2010 mennessä. Vuonna 2005 opetusministeriön työryhmä teki lakialoitteen, että ulkomaalaisilta tutkinto-opiskelijoilta perittäisiin lukukausimaksuja. Lakialoite koski EU- ja ETA-maiden ulkopuolelta tulevia opiskelijoita. Tämän lakialoitteen perusteella Haaga ammattikorkeakoulu antoi toimeksiannon tutkia, voisivatko ulkomaalaiset opiskelijat maksaa lukukausimaksuja tutkinto-opiskelusta HAAGAssa.    Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin, mitä mieltä vaihto-opiskelijat olivat opiskelusta HAAGAssa ja Suomessa. Opinnäytetyö aloitettiin kaksi vuotta sitten, minä aikana HAAGAn ja Helian ammattikorkeakoulut ovat yhdistyneet. Lakialoitetta ei ole vielä hyväksytty.    HAAGA ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoille tehtiin kysely syyslukukausina 2005 ja 2006. Heiltä kysyttiin valintaan vaikuttaneita tekijöitä hakiessa päätoimiseen oppilaitokseen sekä opiskeluvaihtoon HAAGAan. Lisäksi tutkittiin heidän mielikuvia Suomesta ja mielipiteitä HAAGAssa opiskelusta.     Tutkimuksessa tuli ilmi, että tärkeimmät valintakriteerit hakiessa päätoimiseen kouluun sekä HAAGAan olivat samat, hyvä maine, koulutuksen laatu ja kurssivalikoima. Vaihto-opiskelijat kokivat HAAGAssa opiskelun hyväksi ja osa vaihto-opiskelijoista voisi kuvitella maksavansa lukukausimaksuja HAAGAssa opiskelusta.
Suomalaiset korkeakouluopiskelijat ulkomailla
Kansainvälisten toimintojen organisointi vaihto-opiskelijan näkökulmasta.
Vaihto-opiskelijan sopeutuminen vieraaseen kulttuuriin
Opiskelu SeAMK:n Liiketoimminnan yksikössä kansainvälisten opiskelijoiden kokemana : Kansallisten kulttuurien ulottuvuudet kokemusten selittäjänä
Englanninkielinen perehdytysopas PHSOTEY:n kansainvälisille hoitotyön vaihto-opiskelijoille
Kansainvälisten opiskelijoiden Kuopio : Kylmyyttä, opiskelua ja kauneutta
Aikuisena opiskelemaan : opas aikuisten opintotuesta ja opintovapaasta
Suomalaisten vaihto-opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia opiskelusta ulkomailla 1995
Mahdollisuus kansainvälistymiseen : kansainvälisen harjoittelijan avulla
Verkkoavusteinen opiskelu yliopiston musiikkikasvatuksen opiskelukulttuurissa
"Opin olemaan rohkee!" : erityisammattiopiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Kieliharjoittelu kääntäjänkoulutuksessa : opiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä
Korkeakoulusta työelämään? : väylänä ulkomainen tai kotimainen tutkinto
Suomalaiset opintiellä : Pariisi - Rostock - Wittenberg
Ready Study Go -hanke : valmiina vaihtoon!
Kansainvälisen opiskelijavaihdon nykytila Helsingin yliopistossa : perustutkintoa suorittavien kansainvälisen vaihtojärjestelmän kehittämisprojektin väliraportti
Laadukas opiskelijavaihtokokemus Aasiassa : "Lifechanging Experiences"
Ulkomailla opiskelu ja harjoittelu : perusasiat pähkinänkuoressa
Ulkomaille opiskelemaan? : perusasiat pähkinänkuoressa
Jaana lähti vuodeksi Lontooseen
Suomeen saapuvat ulkomaalaiset nuoret : heidän mielikuvansa ja motiivinsa matkustaa
Kansainvälinen opiskelukokemus ja siinä kohdatut ongelmat : hoitotyön opiskelijoiden arvioimana
Suomalaisten opinkäynti keskiajan Pariisissa
Kansainvälisen vaihto-opiskelun sujuminen HUMAKissa : Tornion Adventure education -kurssi 2008
Unkari on toista maata
Tiivistelmä: Tie omaan ääneen : kehollisuus ja kokonaisvaltaisuus laulunopetuksessa.
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kansainväliseen liikkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Ulkomailla väittelemisen onni ja autuus
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia ammatillisesta kasvusta kansainvälisen opiskelijavaihdon aikana
Ohjeita ulkomailla opiskelusta kiinnostuneille : lukuvuosi 1992-93
Asenteiden muodostuminen ja niihin vaikuttaminen : Korkeakouluopiskelijoiden suhtautuminen Venäjään
Tie omaan ääneen : kehollisuus ja kokonaisvaltaisuus laulunopetuksessa
Kuin valettu kampaajaksi : oululainen Mari Saalasti hakee opia kansainvälisiltä areenoilta
Yliopisto-opiskelua keskiajalla : Olavi Maununpoika Pariisissa
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Kansainvälisyysosaaminen sosiaali- ja terveysalan ylemmässä ammattikorkeakoulututkinnossa : kokemuksia intensiivikurssilta Venäjältä
Kieliharjoittelu venäjän kielen kääntämisen ja tulkkauksen oppiaineessa
Minäkö maailmaa valloittamaan : katsaus kulttuurieroihin ja animateurin maailmaan
Silta
Kansainvälisen vaihdon ohjausprosessin kehittäminen : Case: Lahden ammattikorkeakoulu, ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot
Ekonomiopiskelijoita ulkomailta : Oulun yritykset voivat hyötyä kansainvälisistä yhteyksistä
Suomesta Peruun  : - Peru vaihtokohteena suomalaisen opiskelijan silmin
Kansainvälinen harjoittelu hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemana
Vaihdossa Kööpenhaminassa
ERASMUS-henkilövaihto Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun metsä- ja puutalousalalla
Elämää oppimassa : vaihto-opiskelijoiden kokemuksia kulttuurien kohtaamisesta
Helsinki-Gettysburg : mahdollisuuksia ja uusia näköaloja : ekumeenisia koulutusmahdollisuuksia
Terveisiä vihreältä saarelta!
Proviisoriksi Englannissa
Teologian opiskelu ulkomailla
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
"Muutin koko elämäni suuntaa" : Helsingin Sanomain Säätiön stipendiohjelman vaikutus toimittajan urapolkuun
Kansainvälinen opiskelija- ja opettaja-/asiantuntijavaihto Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa 1998-2004
Kansainvälisten opiskelijoiden motiivit tulla opiskelemaan tutkinto Satakunnan Ammattikorkeakouluun
Onkologian opissa
Osana pakistanilaista opiskelukulttuuria : kokemuksia pohjoisintialaisesta musiikista
Suuntana Ranska
Kirja-arvostelu
Lyhytaikainen opiskelu ulkomailla kasvussa mutta kaukana tavoitteesta
Ulkomaankoulu : kappale kotimaata kansainvälisessä maailmassa
Maantieteen jatkokoulutus ulkomailla - yhdistetty kartta- ja geoinformaation kurssi ITC:ssä Hollannissa
Ota vinkistä vaari
Videotiedote 2/1992 : helmikuu
Opas kuvataiteilijoille kansainvälisestä toiminnasta
Kansainvälinen opiskelukokemus ja siinä kohdatut ongelmat – hoitotyön opiskelijoiden arvioimana
Tuhat ja yksi tutkintoa : CD-ROM-opas kansainvälisestä opiskelusta
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Kolme maata, kaksi tutkintoa
David Chytraeuksen ja Rostockin yliopiston merkitys Ruotsi-Suomelle
Polyteknillisen opiston kone-, insinööri-, ja kemianosastoilta valmistuneiden insinöörien työskentely ulkomailla vuosina 1900-1914
Suunnitteletko opintoja ulkomailla? Lakimiesliiton kansainvälinen tietopalvelupiste auttaa
Ulkomaille harjoitteluun?
Vaihtovuoden myönteiset ja kielteiset kokemukset
Seemiläisyyden lähteillä : opiskelumahdollisuuksia Syyriassa
Sinne ja takaisin – Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Pedagogisia muistoja Petroskoista : vaihto-opiskeluajan lauluopetuksen tarkastelua  oppimiskäsitysten pohjalta
Maahanmuuttajahoitajan polku työelämään Suomessa
Vinkkejä Japaniin matkaavalle opiskelijalle
Työtön voi matkustaa ulkomaille
Kansainvälisen opiskelijaliikkuvuuden resurssointi Suomen yliopistoissa
Diakonia-ammattikorkeakoulun vaihto-oppilaat maailmalla
Opiskelijavaihto
Opiskelija- ja asiantuntijavaihto : bilateraalisiin sopimuksiin pohjautuvat apurahat
Kuulumisia vaihto-opiskelukentältä
Identiteettiä etsimässä : pohdintoja ammatti-identiteetin kehittymisestä medianomiopintojen ja ulkomailla opiskelun aikana
Vuosi Frankfurtissa - farmaseuttista ja vähemmän farmaseuttista elämää Saksassa
Opas Atlantis vaihto-ohjelmaan
Kauppatieteen kansainvälinen opiskelu : Suomesta vaihtoon lähteneet kauppatieteen opiskelijat lukuvuonna 1998-1999
Opettajiksi opiskelevien opiskelulliset sekä henkilökohtaiset tavoitteet ja kokemukset Erasmus-opiskelijavaihdossa
Kielikylpy ja kulttuuripläjäys samassa paketissa
"Aurinkorannikon etälukio - kultakimpale vai riippakivi?" : tapaustutkimus Töölön yhteiskoulun aikuislukion etälukiotoiminnasta Aurinkorannikolla
Kauneudenhoitoalan korkeakoulututkinto Laurea-ammattikorkeakoulussa ja Academy of Cosmetics and Health Care –korkeakoulussa Puolassa
Leirikouluohjaajan opas Brightoniin
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Lukioluokkien oppilaiden ulkomailla suorittama kieliharjoittelu
Vaihto-opiskelun hyvä ja paha : kaksi kokemusta opiskeluharjoittelusta ulkomailla
Ohjeita ulkomailla opiskelusta kiinnostuneille
Kurkistus saksalaiseen korkeakoulumaailmaan
Koulutusopas 2005 : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Taidelaitoksen johtajalta vaaditaan hyvää makua
Suuntana Espanja
Kielitaito kohenee kolmen kulttuurin kohtaamisissa
Ulkomaille opiskelemaan? : perusasiat pähkinänkuoressa : 2005-2006
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Karjalasta tulleet venäläisopiskelijat viihtyvät hyvin Taivalkoskella : Pariskunta suunnittelee myös jatko-opintoja Suomessa
Määrätietoiset sormet
Lukukausimaksut EU- ja ETA-maiden ulkopuolelta tuleville opiskelijoille? : julkinen keskustelu ja opiskelijoiden mielipiteet
Lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksellinen perehtyminen etiopialaiseen kulttuuriin
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden mielipide HAAGAsta ja Suomesta 2005 ja 2006
Maassa maan tavalla? : vertailututkimus vaihto-opiskelijoiden sopeutumisesta vieraaseen kulttuuriin
Maailmalle -nyt!
Työn aiheena on nuorten kielimatkojen sukupuolijakauma: miksi nuoret pojat eivät lähde kielimatkoille? Aihe saatiin EF-kielimatkoilta ja se perustuu tilastoihin, joiden mukaan poikien osuus kielimatkalaisista on erittäin pieni. Suurin osa EF:n kielimatkoille lähtijöistä on 14-17-vuotiaita tyttöjä, ja tavoitteena oli löytää mahdollisia syitä siihen, miksi samanikäiset pojat eivät ole yhtä kiinnostuneita lähtemään kielimatkoille kuin tytöt. EF:n tavoitteena oli lisätä myyntiä, ja he uskoivat, että nuoret pojat voisi olla se kohderyhmä, jolla myyntiä voisi lisätä.    Kielimatkoja järjestetään koululaisille kesälomien aikana. 3-5 -viikkoon kestävän matkan aikana opiskellaan valitsemaansa vierasta kieltä ja kulttuuria, yhdessä suomalaisten ja ulkomaalaisten kurssikavereiden kanssa. EF-kielimatkojen kautta voi lähteä kymmeneen eri maahan ja kurssiin voi halutessa yhdistää harrastuksen.     Työn viitekehys käsittelee nuoria, ja etupäässä nuorten kuluttajakäyttäytymistä, heidän ajankäyttöään ja kieltenopiskeluaan. Nuoruus voidaan käsittää elämänvaiheena, johon kuuluu muun muassa elämäntilanteen muutokset, itsenäistyminen, työelämään siirtyminen, taloudellinen epävarmuus, kodin ja perheen perustaminen sekä oman identiteetin rakentaminen. Viitekehyksessä pyritään tuomaan esille mahdollisia eroja tyttöjen ja poikien välillä heidän tekemisissään ja arvoissaan.    Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Se toteutettiin Helsingin ja Espoon yläasteilla ja lukioissa. Päätutkimusongelmana oli kysymys: miksi nuoret pojat eivät ole yhtä kiinnostuneita lähtemään kielimatkoille kuin tytöt. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää nuorten kiinnostuksen kohteita ja harrastuksia, mielikuvaa kielimatkoista, mielipidettä kielten opiskelusta ja mikä nuorille on tärkeää kesälomassa. Tuloksia käsiteltiin Exceliä apua käyttäen.    Hieman yli 100 yläaste- ja lukioikäistä nuorta vastasi kyselyyn. Tutkimuksen perusteella voitiin päätellä, että kielimatkat kiinnostivat jonkin verran enemmän tyttöjä kuin poikia ja tytöt tiesivät enemmän kielimatkoista. Myös EF:n kielimatkojen harrastusmahdollisuudet kiinnostivat hieman enemmän tyttöjä kuin poikia. Suoraa vastausta päätutkimusongelmaan ei kuitenkaan saatu. Pojat ovat mahdollisesti vain tässä iässä tyttöjä passiivisempia, ja heitä ei ehkä vain kiinnosta uudet asiat samalla tavalla kuin tyttöjä.     Tulosten perusteella voidaan antaa joitakin kehitysehdotuksia. Uusia kielimatkaleirejä ja kohteita voisi kehittää poikien kiinnostusten mukaan. Erilaisia asumis- ja harrastusmahdollisuuksia tulisi markkinoida pojille joko enemmän tai eri tavalla. Samanlainen tutkimus voitaisiin teettää myös ammattioppilaitoksissa.
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Indonesialaisen taideopiskelun kafkalainen dramaturgia
Kun opintie vie ulkomaille : suomalaisten tutkinto-opiskelu ulkomaisissa korkeakouluissa
Kevääni Gettysburgissa
Teollistumisen tuska : kansainvälinen työharjoittelujaksoni Barcelonassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena oli rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä rokottajien rokotusosaamisen ylläpitäminen ja varmistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelman vaihto-opiskelijoiden rokotussuojauksen toteuttamista. Tavoitteena oli sekä opiskeluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien että opiskelijavaihtoon lähtevien hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden turvallisuuden lisääminen rokotusten ja rokotuksin ehkäistävien tautien osalta.    Aineisto kerättiin marraskuun 2012 ja helmikuun 2013 välisenä aikana haastattelemalla pääkaupunkiseudulla sijaitsevien ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajia (n=4). Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Terveydenhoitajat noudattivat rokotustoiminnassa Terveyden ja hyvinvoinnin laitokselta saamiaan ohjeita. Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien opiskelijoiden rokotussuositukset perustuivat yleiseen rokotusohjelmaan ja eri maita koskeviin suosituksiin. Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan lisäksi opiskelijat saivat rokottamiseen liittyvää ohjausta terveysasemalta, yksityisiltä lääkäriasemilta, Internet-sivuilta, hoitoalan oppitunneilta ja opettajilta.    Terveydenhoitajan antama rokotuksiin liittyvä ohjaus sisälsi tietoa tehosterokotusten tarpeesta, rokotusten mahdollisista sivuvaikutuksista ja eri maiden vaatimista rokotuksista. Vaihdosta Suomeen palaavien tartuntatauteihin liittyvää tilannetta seurattiin ainoastaan, jos seuraava harjoittelupaikka sitä vaati. Ulkomailta Suomeen vaihtoon tulevien tartuntatauteihin liittyvän tilanteen koettiin olevan huono. Yhteistyötä terveydenhoitajat tekivät eri ammattiryhmien edustajien kanssa eikä selkeitä hoitopolkuja ollut luotu. Vaihto-opiskelijoiden rokotuksiin liittyvä ohjaus vaati terveydenhoitajien mielestä kehittämistä ja yhtenäistämistä. Opiskelijoille toivottiin ohjausta ja ammattilaisten välille yhteistyötä. Täydennyskoulutusten sisällöiksi toivottiin tietoa sekä itse tartuntataudeista ja niiden oireista että eri maiden tartuntatautitilanteesta ja rokotusohjelmista.
Yrittäjyys on nykyään suosittu aihe, eikä syyttä sillä se on merkittävä talouskasvun ja työllisyyden lähde. Se korostuu etenkin nyt, kun suuremmat yritykset ovat alkaneet siirtää toimintaansa maihin, joissa tuotantokustannukset ovat huomattavasti pienempiä.     Yrittäjyyden edistämisessä esille nousee erityisesti koulutus. Sitä pidetäänkin yleisesti ottaen tärkeimpänä työkaluna yrittäjyyden lisäämisessä ja kehittämisessä maassamme. Yrittäjyyden tavoitteet onkin lisätty kaikille koulutustasoillemme, mukaan lukien korkeakouluihin.     Tavoitteet yrittäjyydestä ovat usein asetettu lukumäärällisiksi, mutta ne tarjoavat vain yhden näkökulman asiaan. Tässä opinnäytetyössä tavoitteeksi asetettiin se, miten restonomiopiskelijat kokevat HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tarjoaman yrittäjyyskoulutuksen, jotta mukaan saataisiin mahdollisesti uusi ulottuvuus. Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä syksyn 2009 aikana, ja siihen osallistui yhteensä 144 HAAGA-HELIAn restonomiopiskelijaa.     HAAGA-HELIA ei itsessään profiloitunut yrittäjälähtöiseksi korkeakouluksi, vaan se koettiin koko ammattikorkeakoulujärjestelmän vahvuudeksi. HAAGA-HELIAn yrittäjälähtöisyydellä ei voida myöskään katsoa olleen merkitystä kyselyyn vastanneiden opiskelijoiden oppilaitoksen valinnassa. Pääsääntöisesti voidaan todeta, että yrittäjyyskoulutukseen ja sen opetukseen ollaan tyytyväisiä, mutta myös kehitettävää opiskelijoiden mielestä olisi ja sitä toivotaan joissain määrin myös lisää. Mitä tulee yrittäjyysopintojen sisällyttämisestä tutkintoon, niin viesti kyselyyn osallistuneilta opiskelijoilta oli selvä: yrittäjyyskoulutuksen halutaan edelleen olevan osa restonomiopiskelijoiden yhteisiä opintoja, jota voidaan tarvittaessa syventää.     Vaikka HAAGA-HELIA koettiin yrittäjyyttä tukevana korkeakouluna, ei tällä ollut suoraa vaikutusta opiskelijoiden yrittäjyysaktiivisuuteen. Tosin vapaaehtoisesti yrittäjyysopintoja suorittavien opiskelijoiden todennäköisyys yrittäjätoimintaan oli moninkertainen verrattuna opiskelijoihin, jotka eivät yrittäjyysopintoja olleet vapaaehtoisesti suorittaneet.     Kyselyyn vastanneet opiskelijat näkivät, että koulutuksen ulkopuolisella elämällä on suurempi vaikutus mahdolliseen yrittäjyyteen, kuin itse koulutuksella. Yrittäjyyteen liitetty epävarmuus, kuten monessa muussakin tutkimuksessa, koettiin suurimmaksi esteeksi mahdolliselle yrittäjyydelle. Koulumme suurimpia haasteita onkin juuri tuon yrittäjyyden ympärillä pyörivän epävarmuuden kitkeminen.
Harjoittelu Leonardo-ohjelman tuella : liiketalouden ja tietojenkäsittelyn koulutusohjelma, Turun ammattikorkeakoulu, Loimaa
Abroad 2000 : FiMSIC:n stipendiaattivaihto
Kansainvälisen vaihdon järjestäminen Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän majoitus-, ravitsemis- ja talousalalla
Harjoittelussa Rossdalesin hevossairaalassa
TAMKin Auto- ja kuljetustekniikan opiskelijoiden vaihto-opiskelumahdollisuudet Venäjällä Pietarissa
Kahvia ja guruja, eli, Kolme vuotta Intiassa
Välivuosi ulkomailla : klinikkavaihtoa Etelä-Afrikassa ja vapaaehtoistöitä Intiassa
Suomalaiset Pietarissa käsityötaitoa oppimassa
Opiskelua rennossa Ranskassa
Ulkomailla suoritetun opintojakson vaikutuksia terveydenhuollon opiskelijoiden oppimiseen ja ammatilliseen kasvuun : reflektiopäiväkirja-analyysi
Suomalaisten ja virolaisten opiskelijoiden sopeutuminen uuteen kulttuuriin
Sveamamman syleilyssä : vuosi Tukholman Konsfackissa
Mielikuva Meksikosta vaihto-opiskelukohteena : Kyselytutkimus suomalaisopiskelijoille
Tartuntataudit, niiden ennaltaehkäisy ja hoito : Opas vaihtoon lähtevälle opiskelijalle
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Varhaisimman suomalaisen oppihistorian perusteos
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Europassi osaaja
Kielikurssista kehkeytyi maisterin tutkinto
Ulkomaille vaihtoon myös pudistuspalvelualalla
Josie ja Augusta innostuivat Suomesta
Opiskelijavaihto vetää
"Siitä kohtaamisestahan tässä on kyse" : NSS -vaihto-opiskelun vaikutukset musiikinopettajan työelämään
Kokemukseni Erasmus-opiskelijavaihdosta
Ulkomailla suoritetun opiskelun vaikutus ammattitaidon varhaiseen kehittymiseen ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemana
Hola! Kolmen sukupolven vuorottelijat
Vuosi Grazissa Itävallassa : nuo ystävälliset ihmiset kummallisine kielineen
Musiikkitieteilijät maailmalle
Vaihdossa Australiassa
Miten pian 1990-luvun tavoite saavutetaan? : yli 200 opiskelijalle vaihtopaikkoja ulkomailla
Ensimmäinen suomalaisstipendiaatti arvostettuun kanadalaiskouluun
Ulkomaille opiskelemaan?
Varteenotettava vaihtoehto: opiskeluvuosi Ruotsissa : ei silliä saksalaisille
TAMK:n vaihto-opiskelijoiden Orientaation kehittäminen
Pieni Maailma : Kansainvälisen vaihdon vaikutuksia opiskelijaan
Tiivistelmä.
Siivoamisen välttämisestä : miten ja miksi lähdit ulkomaille?
Yhteistutkinnon pedagoginen perusta
Suuntana Irlanti
Nuorten kouluttautuminen : ulkomaalaistaustaiset nuoret jatkavat toisen asteen koulutukseen suomalaistaustaisia harvemmin
Olavi Maununpoika Pariisissa ja suomalaisten opinkäynti ulkomailla keski-aialla
Suuntana Venäjä
Vallilasta Muiderpoortiin : hetkiä Erasmus vaihto-opiskelijan elämästä
Kokeilemaan siipiä maailmalle? :  Lahden ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden kuvaamat esteet kansainväliselle opiskelijavaihdolle
1999 opiskelemaan ulkomaille 2000
Waihtarin opas
Tiivistelmä: Osana pakistanilaista opiskelukulttuuria : kokemuksia pohjoisintialaisesta musiikista
Porin ammattiopiston toimiala 7 : saksanvaihdon kehittäminen
Oppia idästä : suomalaisten kommunistien koulutus Neuvostoliitossa
Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien motiivit, asenteet ja odotukset sekä odotusten toteutuminen
Ulkomailla opiskelevilta perittävät maksut
Matkalaukullinen koulukirjoja : tutkimus maailmalla asuvien suomalaisten lähetystyöntekijöiden lasten koulunkäynnistä
Kansainvälinen hoitotyön kaksoistutkinto - opas EU-USA Atlantis -vaihto-ohjelmaan
Urheilupsykologiaa, ulkomailta ja uusia haasteita
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Uutiskirje Yhdysvalloista : ulkomailla opiskelleet lääkärit
