http://www.yso.fi/onto/yso/p17927 amuletit
amuletit amuletit
Lampun hengen matkassa
Lohikäärmeen luut
Ga'u - tiibetiläinen amulettikotelo
Salaperäinen puhelu
Ratkaise kähvellettyjen nappisten salaisuus
Amulettien siivekkäät olennot : ja kuinka israelilainen profeetta kääntää muinaisen magian päälaelleen
Liivinmaalainen rahalöytö Savitaipaleen museossa
Noitakoulun salaisuus
Sis. saks. tiivistelmät
Pyhä klaani
Kirjakatsaus
Saharan tytär
Elämän raskas houkutus
Tuulenkävijä
Tulilabyrintti
Horoskooppipeili
Pronssiaika
Askartelu ja käsityö
Kamppailu sydämestä
Raamatun teksti myöhäisantiikin amuleteissa
Sofia ensimmäinen : perhosten taika
Suomen museo. 1965 : LXXII
Kultainen kaupunki
Pronssiset karhunhammasriipukset nuoremmalla rautakaudella : esinetutkimuksesta kognitiivisen arkeologian kysymyksiin
Neiti Etsivä ja ranneketjun arvoitus
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. 58 = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 58
Amuletti ja kolme talismaania
Neiti Etsivä ja vanhan linnan arvoitus
Koettuja : kirjat
Ristikivi : kansainvälinen parannusväline ja amuletti
Huntik : taika-amulettien metsästäjät
Sofia ensimmäinen : lumotut juhlat
Onnenkivet onneksemme
Tarzanin voittoisa paluu
Sofia ensimmäinen : kelluva palatsi
Sofia ensimmäinen
Varjojen saalistaja
13 kirousta
Siunauksia ja kirouksia rautakauden Juudan haudoissa ja amuleteissa
Demonin merkitsemät
