http://www.yso.fi/onto/yso/p17972 maakunta-arkistot
maakunta-arkistot maakunta-arkistot
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 3, Turun maakunta-arkisto, Vaasan maakunta-arkisto, Valtionarkisto, Lakkautettujen seurakuntien keskusarkisto, Ortodoksinen kirkollishallitus
Historiaintoilijan aarreaitta : Oulun Maakunta-arkisto kahdeksannelle vuosikymmenelleen
Dahlströmin kortisto Turun maakunta-arkistossa
Arkistolaitos. 2005
Oulun maakunta-arkistoon luovutetut järjestöjen ja liikeyritysten arkistot
Viipurin maakunta-arkisto toimii edelleen arkistona
Eläkkeelle unelma-ammatista : Oulun maakunta-arkoston johtaja Samuli Onnela jää ; Tärkeät paperit talteen
Mikkelissä säilytettävistä luovutetun Karjalan arkistoista
Kuntien arkistotoimen valvonta
Arkistokirjoituksia 1972-1982
Oulun sukututkimusseuran ja Oulun maakunta-arkiston yhteistyö
Turun maakunta-arkistossa säilytettävät Turun ammattikuntien arkistot (luettelo)
Maakunta-arkistojen yhteisluettelo 1-3 : Hämeenlinnan, Jyväskylän, Oulun, Savo-Karjalan, Turun ja Vaasan maakunta-arkistot
Kytösavut. 1.
Savo-Karjalan maakunta-arkisto ja sen toiminta
Martti Lindvall lahjoitti arkistonsa maakunta-arkistolle : erinomainen esimerkki
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Pohjoissuomalaista todellisuutta etsimässä : Oulun maakunta-arkiston 70-vuotisjuhlakirja
Kirkonarkistojemme vanhempien osien siirtäminen maakunta-arkistoihin : Kysymyksen aikaisempien vaiheiden ja nykytilanteen selvittelyä
Kahdeksan kilometriä menneisyyttä
Maakunnan arkistointiongelmia
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 2, Turun maakunta-arkisto : Landsarkivet i Åbo
Maailmankuulun pohjoissuomalaisen arkisto Oulun maakunta-arkistoon
Mikko Heikkinen, Markku Komonen, Markku Puumala - Hämeenlinnan maakunta-arkisto = Hämeenlinna provincial archives : Ensin moni epäili = Many doupts to begin with
Arkiston johtaja taas haussa : Juhani Tikkanen palaa Oulun maakunta-arkistosta entiseen virkaansa Kansallisarkistoon
Akti : arkistolaitoksen asiakaslehti
Sukututkijana Oulun maakunta-arkistossa
Puolen Suomen muisti : 80-vuotiaasta Oulun maakuntaarkistosta tilat eivät lopu kesken
Mikkelin maakunta-arkisto
Historiallinen aikakauskirja 1920
Joensuun maakunta-arkisto, Yliopistonkatu 2, Joensuu = Joensuu provincial archive
Arkistoista löytyi piirretty viinapannu
50 miljoonan arvoiset mikrofilmit Mikkelin maakunta-arkistoon
Arkistolaitos : Valtionarkiston ja maakunta-arkistojen toimintakertomus
Arkistolaitos 2006 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2006 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2006
Maakunta-arkistojen perustaminen ja tehtävä
Maakunta-arkiston johtaja muistelee
Oululla ei ole varaa omahyväisyyteen : Pohjois-Suomen historian tuntija viihtyy Lapin ja lannan rajalaa Unarissa
Maakunta-arkistolle sekä maallista että henkistä historiaa
Oulun maakunta-arkisto pettyi Kallion papereiden siirrosta : Presidentti ajoi maakunta-arkiston perustamista Ouluun
Maakunta-arkisto hoitaa puoli Suomea
Arkisto - viranomaisen suuri väärinkäsitys
Asiakirja pääsee huolenpidon kohteeksi : Oulun maakunta-arkistossa
Arkistolaitos 2000 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2000 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2000
Maakunta-arkistossa Pyrinnön historiaa
Puolen Suomen muisti työstää nykyaikaa historiaan
Maakunta-arkiston historiallinen maailma
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Korpilahden vanhimman rippikirjan (1778-1789) ongelmista
Suomea koetteli pakolaisaalto 80 vuotta sitten : valokuvanäyttely Oulun maakunta-arkistossa
Lounais-Hämeen viranomaisten arkistot Hämeenlinnan maakunta-arkistossa
Valtionarkisto vastaa
Turun maakunta-arkisto 70 vuotta : Maakunta-arkiston perustaminen ja ensimmäiset toimintavuodet 1932-1939
Arkistotoimen vaikuttaja : ft H.C. Samuli Onnelasta Ultima Thulen uusi isäntä
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 1, Hämeenlinnan maakunta-arkisto, Uudenmaan läänin paikalliset arkistot valtionarkistossa : Landsarkivet i Tavastehus, Nylands läns lokala arkiv i riksarkivet
Maakunta-arkistojen yleisluettelo : 2 : Savo-Karjalan maakunta-arkisto
Oulun maakunta-arkisto : yksityisarkistot Oulun maakunta-arkiston toimintakentässä
Arkistolaitos 2003 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2003 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2003
OMA on vetreä 80 -vuotias : juhlavaa ohjelmaa torstaina ja perjantaina
Arkistolaitos 2008 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus
Salon seudun historiaa koskeva aineskokoelma Turun maakunta-arkistossa
Sadan vuoden joutilaisuus : vapaa-ajan sisältöä tuotettiin jo terva-Oulussa
Maakunta-arkistot
Oulun maakunta-arkisto uusissa tiloissa
Oulun maakunta-arkisto 80 vuotta
Oulun maakunta-arkisto - Pohjois-Suomen maakunta-arkisto
Maakunta-arkisto campus-alueella
Karjalan kirkonkirjojen mikrokuvaus saatu päätökseen : Mikkelin maakunta-arkiston toiminnasta vuonna 1993.
Maakunta-arkisto : maakunnan muisti
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 2, Savo-Karjalan maakunta-arkisto
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 1, Esipuhe, johdanto, sisällys, Hämeenlinnan maakunta-arkisto, Jyväskylän maakunta-arkisto, Oulun maakunta-arkisto
Kävimme Oulun maakunta-arkistossa
Tieteellisen tutkimuksen mahdollisuuksista Oulun maakunta-arkistossa
Mikä veti Saraa Vaasaan?
Suomen kirkonarkistojen mikrokorttien luettelo : Lisäys 1 : Luettelo Mikkelin Maakunta-arkistosta lainattavista tai ostettavista mikrokorteista. Lisäys 1.
Arvokkaat paperit maakunta-arkistolle
Arkistolaitos 2005 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2005 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2005
60-vuotias Oulun maakunta-arkisto
Arvokas kirjeenvaihto luovutettiin maakunta-arkistoon
Pohjoisen tarinatalo eläkkeelle : kasvotusten
Arkistolaitos 2002 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2002 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2002
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Asiakastyytyväisyyskysely arkistolaitoksessa - sukututkijat ja Oulun maakunta-arkisto
Kirja-arvostelu
J. W. Snellman elää kirjeissä ja tarinoissa : Oulun maakunta-arkistossa esitellään historiallisia aarteita
Arkistoluovutuksia Mikkelin maakunta-arkistoon
Maakunta-arkistoa juhlittiin lämpimästi ; Kotiseutuharrastus synnytti arkiston
Jokaisen ihmisen arkistolla on arvoa
Korvaamattomat kirjeet
Arkistolaitos. 1999
"Yksiin, taitaviin käsiin" : maakunta-arkistot kansallisen menneisyyden ja tulevaisuuden takaajina arkistovaltuuskunnan toiminnassa 1924-1936
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 1, Esipuhe, johdanto, sisällys ; Hämeenlinnan maakunta-arkisto, Jyväskylän maakunta-arkisto, Oulun maakunta-arkisto
Arkistojen luetteloinnista arkistojen kuvailuun : kokemuksia Oulun maakunta-arkistossa
Maakunta-arkiston ilmastoinnin energiataloudellisuus
Yksityisarkistot ja sukututkijat
Mitä maakunta-arkistolle kuuluu?
Oulussa Suomen vanhin koneella kirjoitettu asia-kirja?
Maakunta-arkistojen yleisluettelo : 1 : Esipuhe, johdanto, sisällys : Hämeenlinnan maakunta-arkisto, Jyväskylän maakunta-arkisto, Oulun maakunta-arkisto
Hämeenlinnan maakunta-arkisto muuttaa
[Kulttuuripalkinto Samuli Onnelalle]
Maakunta-arkiston tehtävä ja yleinen merkitys, lähinnä Länsi-Suomea silmälläpitäen : lyhennys esitelmästä Turun valtuuston arkistotoimikunnan kutsumassa edustajainkokouksessa toukok. 19 p. 1926
Allakkamerkinnöistä ensikosketus historiaan
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 3, Joensuun maakunta-arkisto, Mikkelin maakunta-arkisto : Joensuu landsarkiv, S:t Michels landsarkiv
Karjala-tietokannan aukot täyttyvät viimein : menetettyjen alueiden seurakuntien kirkonkirjoista viimeisetkin tallentuvat digitaaliseen muotoon. Työn alla ovat vanhimmat kirjat
Joulupukkikin arkistoi Ouluun
Snellman -näyttely kertoo vahvoista siteistä pohjoiseen
Oulun Pyrinnön asiakirjanäyttely aukaistiin
Kotiseutuarkisto järjestykseen ja valvottuun käyttöön
Arkisto
Arkistolaitos 1997 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = Arkivverket 1997
Tiivistelmä.
Lounais-Hämeen museon asiakirjakokoelma Hämeenlinnan maakunta-arkistossa
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 1, Hämeenlinnan maakunta-arkisto, Jyväskylän maakunta-arkisto, Oulun maakunta-arkisto
Maakunta-arkistossa myös yksityisen ihmisen historiaa
Maakunta-arkistojen opas
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Oulun maakunta-arkistoon luovutetut naisten henkilöarkistot vuosina 1932-2012
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 3, Turun maakunta-arkisto, Vaasan maakunta-arkisto, Valtionarkisto, lakkautettujen seurakuntien keskusarkisto, ortodoksinen kirkollishallitus
Maakunta-arkiston tehtävistä ja sen virka-arkistosta tutkimuksen lähteenä
Oulun maakunta-arkisto
Arkistolaitos 1999 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = Arkivverket 1999
Kalevaa koskevaa aineistoa maakunta-arkistoon
Oulun maakunta-arkisto avasi Pyrinnön 100-vuotisnäyttelyn : veteraanit vetreinä muisteloissaan
Kymmenen hyllykilometriä asiakirjoja
Maakunta-arkistojen yleisluettelo : 3 : Turun maakunta-arkisto, Vaasan maakunta-arkisto, Valtionarkisto, Lakkautettujen seurakuntien keskusarkisto, Ortodoksinen kirkollishallitus. Liitteet: hakemistot, arkistoja koskevia säädöksiä, ohjeita ja kirjallisuutta
Sotilaslähteet Turun maakunta-arkistossa
Näin meitä hallittiin
Oulun maakunta-arkistossa olevat kortistot ja luettelot, joista sukututkijalle saattaa olla hyötyä
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Maakunta-arkisto sai arvolahjoituksia
Toiminta alkoi Viipurin maakunta-arkistona : Mikkelin maakunta-arkiston perustamisesta 60 vuotta
Maakunta-arkisto muuttaa keskustaan
Hämeenlinnan maakunta-arkisto 50 vuotta
Näyttely Joensuun maakunta-arkistossa
Maakunta-arkistojen yhteisluettelo : 3 : Turun maakunta-arkisto, Vaasan maakunta-arkisto, Valtionarkisto, Lakkautettujen seurakuntien keskusarkisto, Ortodoksinen kirkollishallitus. Liitteet: hakemistot, arkistoja koskevia säädöksiä, ohjeita ja kirjallisuutta
Seurakuntien arkistot Jyväskylän maakunta-arkistossa
