http://www.yso.fi/onto/yso/p17975 uima-altaat
uima-altaat uima-altaat
Leikkipuistojen kahluualtaiden veden hygieeninen laatu Helsingissä 1998-2003
Rakennetaan uima-allas pihapiiriin
Talonmiehen työt
Uima-altaat ja niiden varusteet = Swimming pools and related equipment
Amerikkalainen tyttö
Paineellisen veden vaikutuksenalainen laatoitus : Uima-altaan laatoitus
Uloste- ja oksennustilanteet allasvesissä
Talo Ruusunen
Uima-altaan vesi ei puhdistu itsestään
Uimahallien hygieeninen valvonta
Kuortaneen maauimala
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Soveltamisopas allasvesiasetukseen 315/2002 : Sosiaali- ja terveysministeriön asetus 315/2002 Uimahallien ja kylpylöiden allasvesien laatuvaatimuksista ja valvontatutkimuksista
Hotellin lisäpalvelut perhematkailijoiden silmin : case: Original Sokos Hotel Ilves
Uimahallibarometri 2008 : uimahallivastaavien arvioita ja näkemyksioä omasta uimahallistaan
Kuluttajaviraston ohjeet uimahallien ja kylpylöiden turvallisuuden edistämiseksi
Opas vesityökortin suorittajalle : allasvesi
Uima-allasveden valvonta
Uima-allasvesien käsittely : julk. Rakennustieto Oy. KH 56-00361 : LVI 22-10386
Kodin puutarhakirja
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia : [Katsausartikkeli]
Uimahallien ja kosteiden tilojen hygieniaopas
Uimahallit ja virkistysuimalat : julk. Rakennustieto Oy. RT 97-10839
Maisan hellepäivä
Pihaelämän sydän : uima-allas mökille tai kotipihaan
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Ylitalo Oy:n virkistystilojen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Matti Majavan salaisuus
Uima-allasvesien trihalometaani-pitoisuuksista
Uima-allasvesien orgaanisten epäpuhtauksien mittaaminen TOC-määrityksellä ja permanganaattititrauksella
Sukelluskoulu Upponalle Oy:n ilmanvaihtojärjestelmän suunnittelu
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 6/2007 : talousvesimääritykset ja ureamääritys uima-allasvedestä
Upeat terassit : ideoita suunnitteluun ja rakentamiseen
Puutarhan muodot ja värit : inspiraatiokirja
Sukelluskoulu Upponallen vesi- ja viemärijärjestelmien suunnittelu
Uimahallien puhtausnäyteprojekti 2005
Ankanpoika uimassa
Jaloteräslataat tamperelaiseen uimahalliin
Ministeri Viljo Virtanen 5/3 1969.
Matkustaja-alusten uima- ja porealtaiden veden laatu vuosina 1996-1999
Sukelluskoulu Upponalle Oy:n lämmitysjärjestelmän suunnittelu
Uimahallitilojen puhtaus
Uima-allashygienia yhteistyön tulos
Uima-altaiden vedenpuhdistus
Pore- ja uima-altaan moduulirakennus
Rakennamme pihan
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Samk kampus Rauma AD-rakennuksen vesijärjestelmien kartoitus
Uimahallin sisäilmakosteuden simuloinnit
Uimahallien ja kylpylöiden suunnittelu : käytännössä toimiviksi todettuja ratkaisuja
Entsyymit uima-allastilojen siivouksen avuksi?
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Peruskorjattavien kylpy- ja suihkutilojen, uima-altaiden sekä saunojen sähköasennukset
Fontanella virkistysuimalan vauriot
Uimahallien veden laatu ja käsittely : kartoitus ja johtopäätökset
Uimaveden sähkökemiallinen puhdistus
Aku Ankan uusi uima-allas
Uima-altaat
Kokemuksia kylpylän allasosaston pintamateriaaleista
Tiivistelmä.
Betonisen uima-allasrakenteen halkeilun syyt ja niiden korjaaminen.
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Suodatinhuuhteluissa syntyvien ilmausvesien talteenotto kylpylä Sanifanissa
Eleclean puhdistaa Kankaanpäässä
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : käsikirja
Uinnista voimaa hengitykseen : terapeuttinen harjoittelu vedessä
Uima-altaiden betonirakenteiden kuntotutkimus ja korjaaminen
Ilmapalloja ja muuta mielenkiintoista
Vesi- ja viemäritekniikka
Talo ja koti -opassarja. 8, Sauna- ja uima-allastyöt
Uima-allasyksikön moduulirakennus
Koneet avuksi kosteiden tilojen siivoukseen
Vesikirja
Vedenkäsittelyn ohjauskeskuksen suunnittelu
Uiminen amerikkalaisen ja englantilaisen yhteiskunnan peilinä
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Vapaana elävien amebojen esiintyvyys pore- ja uima-allasvesissä - riski piilolasien käyttäjille
Jaloteräsaltaat uimahallien uudis- ja korjausrakentamisessa
Tee se itse käsikirja. Osa 1-2, Työohjeet ; Työkohteet
Liidossa, vedessä ja ilmassa!
Sfs-käsikirja. 80, Uima-altaat ja niiden varusteet : Swimming pools and related equipment
