http://www.yso.fi/onto/yso/p17936 Düsseldorfin koulukunta
Düsseldorfin koulukunta Düsseldorfin koulukunta
Kansainvälinen tyyli : kaksi strategiaa
Romanttiset maisemat / Tuulikki Valkonen
Düsseldorf ja Finströmin kirkko : näkökulmia Karl Emanuel Janssonin taiteeseen
Emil Nervanderin kome matkaa Saksanmaalle / Leena Valkeapää
Katseita maisemaan : Knutson, Lindholm, Munsterhjelm,Toppelius, Waenerberg ja Westerholm
Ateneum 1995 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Düsseldorf : maisemamaalauksen luvattu maa / Anne-Maria Pennonen
Norjan - Suomen taiteilijasilta / Sakari Saarikivi
Luonto opettajana : maisemamaalaus Düsseldorfissa
Düsseldorf ja Pohjola
Romanttiset maisemat
Luonto opettajana : maisemamaalaus Düsseldorfissa : [Sinebrychoffin taidemuseo, 10.2.-15.5.2011] / [kirjoittajat: Ulla Huhtamäki ja Anne-Maria Pennonen ; toimittaja: Claudia de Brün]
Düsseldorf ja Pohjola : Helsinki, Ateneumin taidemuseo 30.4. - 7.6.1976 / [toimittaja: Jan Askeland] ; [näyttelyn komissaari: Sakari Saarikivi]
Vaurastuva kansakunta kuvina 1869-1899 : Arvid Liljelund, hänen laatukuvamaalauksensa, niiden todellisuuspohja ja vastaanotto đ Marianne Koskimies-Envall
Todellisuuden kuvaaminen ja abstraktio / Erik Kruskopf
Maalaustaide romantiikasta realismiin (Suuriruhtinaskunnan aika)
Maisemamaalausta ja taiteilijaelmää Reinin mutkassa / Anna-Maria Pennonen
Fanny Churberg / Riitta Konttinen
Werner Holmberg (1830 - 1860) : maisemamaalauksen klassikko / Jukka Ervamaa
Romantiikkaa ja realismi - Alexandra Frosterus-Såltin = Romantik och realism - Alexandra Frosterus-Såltin / Anne-Maj Salin
Düsseldorf - taidekaupunki ja tyylisuunta = Düsseldorf - konststad och stilriktning / Marianne Koskimies-Envall
Düsseldorf ja Suomi / Aimo Reitala
Düsseldorf ja Pohjola : Helsinki, Ateneumin taidemuseo 30.4. - 7.6.1976 : [Bergen Billedgalleri 30. elokuuta - 28. syyskuuta 1975] : [Nasjonalgalleriet, Oslo 8. lokakuuta - 30. marraskuuta 1975] : [Göteborgs konstmuseum 13. joulukuuta - 8. helmikuuta 1976] : [Nationalmuseum, Tukholma 26. helmikuuta - 11. huhtikuuta 1976] : [Kunstmuseum Düsseldorf 20. kesäkuuta - 15. elokuuta 1976]
Maalaustaide romantiikasta realismiin (Suuriruhtinaskunnan aika) / Bo Lindberg
Fanny Churberg : [Turun taidemuseossa, 25.5.-2.9.2012 : Amos Andersonin taidemuseossa, Helsingissä, 21.9.-31.12.2012] / Riitta Konttinen
