http://www.yso.fi/onto/yso/p17954 kiinteistöala
kiinteistöala kiinteistöala
Kiinteistöalan suomalais-virolainen kehitys- ja koulutushanke = Eesti-Soome kinnisvara-ala arenduse ja koolituse koostöö : [SVING-hankkeen aineistot]
Kiinteistötalouden ja kiinteistöjohtamisen keskeiset käsitteet
Seurakuntayhtymän kiinteistötoimiston laatujärjestelmä
Asiakkuudenhallinta toimitilapalveluympäristössä
Lappeenranta uskoo itseensä ja Viipuriin
Kiinteistönvälitys ja -arviointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Markkinoinnin tuloksellisuus ja sen mittaaminen kiinteistö- ja rakennusalan yrityksissä
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Kotitalo : tietoa taloyhtiön päättäjille
FISE käsikirja 2011
Vastuullisuus kiinteistöliiketoiminnassa
Tampereen kiinteistöyhdistys r.y. 1906-1956
Ara haluaa isännäksi kaupungin : Sivakkaa pidetään parhaana Riihi-säätiön haltuunottajana ja kiinteistöyhtiöiden vetäjänä
Tarjouskaupan hyödyt ja haitat : Case: Kirkkonummen Kodit Oy
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Kiinteistöalan lakikirja. II, 2010
Keittiötekstiilimallisto liikelahjamarkkinoille
Brandin luominen : esimerkkinä L&T
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Liikekiinteistön arvon määrittely sijoittajan näkökulmasta
Hakeutuminen arvonlisäverovelvolliseksi kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta
Kiinteistöyhteisön YTJ. 1, Yleistilijärjestelmä : järjestelmän kuvaus, tilisuunnitelma
Balanced scorecard onnistumisen arviointimallina Laatutakuuyrittäjien kiinteistöpalvelutoiminnassa
Kiinteistönhoitoalan työehtosopimus ajanjaksolle 15.3.1995-29.2.1996
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Vantaan Seurakuntayhtymien viiden pääkirkon rakennusautomaation ja rakennusautomaatioon liittyvien kenttälaitteiden kunnossapidon tarve, uusimisen tarve, kehitysmahdollisuudet ja näitä apuna käyttäen energiansäästömahdollisuudet rakennusautomaatiolla. Tässä työssä paneudutaan pääosin rakennusautomaatiojärjestelmiin, ilmanvaihdon-, valaistuksen- ja lämmityksenohjauksiin, koska näidenavulla voidaan hallita ja säästää kiinteistön energiankulutusta. Tavoitteena on muodostaa kokonaiskuva kiinteistöjen rakennusautomaatiosta.    Rakennusautomaatiolla pystytään hoitamaan lähes kaikki kiinteistön talotekniset laitteet, joten oikein säädetyllä ja ohjatulla rakennusautomaatiojärjestelmällä säästetään energiaa ja toimilaitteita. Suomen vaihtelevissa olosuhteissa rakennusautomaation hyödyt tulevat parhaiten esiin, koska toimilaitteita tulee säätää koko ajan olosuhteiden ja tarpeiden mukaan, jotta saataisiin mahdollisimman suuri energiansäästö.    Tässä työssä kerrotaan ensin rakennusautomaatiosta yleisesti ja siitä, mitä hyötyjä oikein rakennetulla, säädetyllä ja ohjatulla rakennusautomaatiolla voidaan saavuttaa. Seuraavaksi käytiin läpi jokaisen kirkkorakennuksen automaatiolaitteet, valvomoineen ja alakeskuksineen. Lopuksi on tehty ehdotelma kunnossapidosta ja kehitysmahdollisuuksista.    Työn tuloksena saatiin jokaisen kirkon osalta rakennusautomaatio ja toimilaitteet kartoitettua ja näiden avulla esitettyä erilaisia kunnossapidon tarpeen omaavia muutoksia ja kehitysmahdollisuuksia.
Kapiteeli : Kapiteeli oy:n asiakaslehti
Valkeakosken kaupungin koulukiinteistöjen salkutus
Enemmän kuin vuokraisäntä : Otokylä ry:n toiminnanjohtajan JUha Rahkolan juttusille saa tulla
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Vaihtoehtoinen kiinteistöomistusmalli Kruunuasunnot Oy:lle
Varsinais-Suomen kiinteistöviesti : Turun Kiinteistöyhdistys ry:n tiedotuslehti
KVKL-kiinteistönvälittäjä : Kiinteistönvälitysalan keskusliiton jäsen- ja sidosryhmälehti
Kiinteistönpidon insinöörikoulutukselle asetettavat vaatimukset
Kiinteistöalan palkanlaskentaopas
Toimintavuosi. 2003
Polar-kiinteistöt : Polar-yhtymä oy:n asiakaslehti
Toimintavuosi. 1998
Tyytyväisyys kannustepalkkiojärjestelmään TAC Finland Oy:ssä
Kiinteistön arvonlisäverotus
Juhlajulkaisu, 10 vuotta
Arviointipalvelun yritysesite : case: Catella Property Oy
Tiedonantovelvollisuus kiinteistöalalla : ohjeistuksen laatiminen Realia Isännöinti Oy:lle
Tavoitteellinen kiinteistönpito
Yhteistä tulevaisuutta rakentamassa ja kartoittamassa
Hyvin hoidettu säilyttää arvonsa : Pekka Luoto toivoo, että taloyhtiössä huomataan kunnostustarpeet hyvissä ajoin
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Kiinteistöalan lakikirja. I, 2010
Kiinteistömarkkinoilla oltava joustovaraa
Tulevaisuuden palveleva kiinteistöliiketoiminta : Rembrand foresight
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
Omakotitaloista jo huutava pula : Oulussa ja sen ympäristössä yhden talon ensiesittelyssä käy jopa 60 perhettä ; Matala korkotaso siivittää asuntokauppaa
Vantaan Seurakuntayhtymien viiden pääkirkon rakennusautomaatiojärjestelmien kartoitus, kunnossapidon ja uusimisen tarve sekä kehitysmahdollisuudet
Toimitilaratkaisujen myyntiprosessi kiinteistösijoitusyrityksessä
Sisäilman laatujärjestelmä osana kunnallista kiinteistöstrategiaa
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Ihmisiä ja kiinteistöjä : Suomen kiinteistöliiton sata vuotta
Kiinteistöalan arvonlisäverotus Suomessa
Toimintamalli kiinteistöjen kehityshankkeiden toteutukseen
Toimitilakauppa
FISE käsikirja 2010
Re : Renor oy:n sidosryhmälehti
Suomen kiinteistölehti : Espoo
Kiinteistöjohtamisen tehostaminen - vaihtoehtona ulkoistaminen : ulkoistamisen edellytykset ja päätöksenteon mallintaminen
Kaivoslain 621/2011 mukaisten käyttöoikeusyksikköjen perustaminen Kiinteistötietojärjestelmään
Poliisi epäilee Riihi-säätiötä vakuuksien väärinkäytöstä : Kanninen kiistää, että kiinteistöyhtiöt olisivat käyttäneet vuokravakuuksia omiin menoihinsa
Toimintavuosi. 2002
Savon kiinteistöviesti : kiinteistöalan erikoislehti
Ulkoisen asiantuntijapalvelun käytön edistäminen : Case: Insinööritoimisto Raksystems Oy
Lounais-Suomen kiinteistöviesti
Uutta brittirahaa oululaiskohteisiin : maireat kilpailukykytutkimukset tuovat kiinteistösijoittajia Suomeen
Renor : vuosikatsaus 2012.
Työpaikka-arvioijien motivointi valmennustilaisuuden avulla : kiinteistönvälittäjän ammattitutkinto
Työaikalaki kiinteistöalalla
Sp-Koti Pori kiinteistönvälityskeskuksen tunnettuus Satakunnan kuluttajamarkkinoilla
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Kiinteistö- ja rakennusalan energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Suomen kiinteistölehti : Suomen kiinteistöliiton äänenkannattaja
LVI tarvikeluettelo 2000 : osa 3.
Kiinteistösijoittajille suunnattujen palveluiden kehittäminen : Case: Jyvässeudun SKV-Isännöinti Oy
Kiinteistö- ja rakennusklusterin ennakointi Pohjois-Pohjanmaalla : faktat ja megatrendit
SKV-sanomat : Ammattitaitoisen asuntokaupan ja isännöinnin asiakaslehti
Kiinteistöalan teknisten toimihenkilöiden työehtosopimus ajanjaksolle 15.3.1995-29.2.1996
Rakentamispalvelun käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden käyttöönoton ongelmatilanteet : verovelvollisen näkökulma
Itä-Suomen kiinteistöviesti : kiinteistöalan erikoislehti
Pirkanmaan kiinteistöviesti
Riskienhallinta ulkomaalaisten kiinteistökaupoissa Venäjällä
Keski-Suomen kiinteistö- ja rakennusuutiset
The Mesta.net : korttipeli
Lauluja kiinteistöpitoihin
Kiinteistöalan koulutuskeskus 1978-1993 : vuosikirjo
Sale and leaseback -kaupat : pitkän aikavälin riskit ja hyödyt
Hoivatiloista bisnestä : Technopolis-mallin tapaan voi tehdä myös tiloja lapsille ja vanhuksille
Kiinteistöalan lakikirja. 2
Jyväskylän talokeskus oy 1966-1996 : 30 vuotta
Viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Paikallisesta ostamisesta valtakunnallisiin kumppanuuksiin : palveluntuottajan valinta kiinteistöpalveluhankinnoissa
Rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeen kehitystyö
Isännöintiakatemian kehitysmahdollisuudet
Toimitilapalvelujen hankinta- ja tuotantotavat
Kiinteistöalan lakikirja. II, 2011
Kiinteistöalan konttoritoimihenkilöitä koskeva työehtosopimus ajanjaksolle 15.3.1995-29.2.1996
Kirjallisuutta
Kiinteistöyhtiöt palveluiden tilaajana
Kiinteistöliiketoiminta kasvaa ja eriytyy
Asiakastyytyväisyystutkimus kiinteistöpalvelualan yritykselle
Uudenmaan kiinteistö- ja rakennuslehti
Talouden lasku heilautti kiinteistömarkkinoita
Kiinteistöalan vastuullisuusraportointisuositusten asettamat vaatimukset Enegian asiakkaille
Kiinteistö- ja rakennusklusterin verkostot : verkostomaisen toimintamallin sisältö ja merkitys
Kiinteistöalan tutkimusrekisteri : (1990-)
Kiinteistöalan lakikirja
Kaisa Liski : kiinteistökuningatar
Palvelupyyntöjen välittäminen : case: Senaattila osana yritysportaalia
Uudenmaan kiinteistöviesti : kiinteistöalan erikoislehti
Kiinteistöalan lakikirja. I, 2011
Tiivistelmä: Ulkoisen asiantuntijapalvelun käytön edistäminen.
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Arvonlisävero kiinteistöalalla
Varsinais-Suomen kiinteistö- ja rakennusviesti
Osa rikosepäilyistä syyteharkintaan : Riihi-säätiön Toivo J. Kannista uhkaa väliaikainen liiketoimintakielto lokakuussa
Kiinteistöalan työsuhdeasiain käsikirja
Suomen kiinteistölehti : Vantaa
Kustannustehokkuus kiinteistöhuollossa
Riihi-säätiöltä oikaisuvaatimus : Toivo J. Kanninen: Ara ei ole yksilöinyt moitittavaksi esitettyjä asioita
Kiinteistöpalvelualan monet ammatit
Suomen Kiinteistölehti on lehti taloyhtiöiden päättäjille. Se on suunnattu kiinteistönhoidon ja rakennuttamisen vastuuhenkilöille, kiinteistöistä vastaavien yhtiöiden johdolle, isännöitsijöille, asunto- ja kiinteistöyhtiöiden hallitusten jäsenille, yksityisille vuokranantajille ja aktiivisille asukkaille.
Kiinteistöalan pk-yrityksen kannattavuus
Osa-aikatyö ja työaikatoiveet
Total Kiinteistöpalvelun liiketoiminta vuonna 2005
Engel -sanasto 2000 : rakennuttaminen, suunnittelu, kiinteistönhoito, siivous, turva, hoiva, elinkaari - ympäristö, pinta-ala, viranomaismenettely
Suomen kiinteistölehti : Helsinki
Kiinteistönhoitoalan työehtosopimus ajanjaksolle 1.1.1998-15.1.2000
Omakotitalon tietojärjestelmät
Rakennus- ja kiinteistöala : kansantalouden peruspilari
Pohjanmaan kiinteistöviesti : kiinteistöalan erikoislehti
Jyväskylän kiinteistötyöntekijät : 50 vuotta os. 21 r.y 1945 - 1995 : ammattiosaston vaiheita viiden vuosikymmenen varrelta
Oulun seudun kiinteistöviesti : Oulun kiinteistöyhdistys ry:n tiedotuslehti
Asunto-osakesijoittajan sijoituspäätökseen vaikuttavat tekijät : case Saarenpäänkatu 29 A 6
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Palvelumuotoilu yksityisen liikekiinteistösijoittamisen tukena.Uusi mahdollisuus sijoitustoimintaan syrjäseuduilla. Case: Wanha Kauppa.
Kiinteistön elinkaarihankkeen rahoitus ja riskit
Kaksi kaupunkia, kaksi mallia : kaupunkisuunnittelu Tallinnassa ja Helsingissä
Kiinteistöturvallisuuden sanastohanke : termi-inventaario
Työn tarkoituksena on esitellä toimitilakaupan valmistelua käytännön oppaana. Työllä pyritään antamaan valmiuksia tehdä onnistunut toimitilakauppa. Työssä painotetaan erityisesti ennen kauppaa hankittavaa materiaalia ja tietoa. Kaupan valmistelua ei käsitellä vain jonkin tahon näkökulmasta, vaan tarkoitus on antaa objektiivinen näkemys onnistuneeseen toimitilakauppaan. Työn tilaajana on Toimitilavälitys RHG Oy. Työtä on tarkoitus käyttää käytännön työn tukena ja muistilistana kaupan valmistelun yhteydessä. Painopisteenä työssä ovat asiakirjat, joita kaupassa tarvitaan, sekä ostettavan omaisuuden taustojen tutkiminen. Työssä saattaa korostua ostajan asema, koska ostajalla on tehtävänään mittava selvitystyö ennen kaupan toteuttamista. Myyjän on hahmotettava, mihin asioihin ostaja kiinnittää huomiota, jotta hän voi edistää kaupan syntymistä toimittamalla ostajalle tarvittavat dokumentit ja tiedot. Kiinteistökonsultin tai välittäjän on huomioitava molempien osapuolien asema ja toimittava mahdollisimman puolueettomasti molempien osapuolten apuna. Toimitilavälitys RHG:n rooli on olla neuvonantajana kaupassa ja tämä tehtävä edellyttää kattavien tietojen omaamista kauppaprosessin kulusta ja toimitilakiinteistöjen ominaisuuksista. Työn tavoite on ohjata alan ammattilaista kaupan valmistelussa. Työssä on kuvattu toimitilakiinteistön osa-alueita, jotka pitää tarkastaa ennen kauppasopimuksen allekirjoitusta.
Kuororivin vastuunkantaja : Ynnin Pojat oli ykköstenorina laulavalle Pekka Siltalalle koulu aikuisuuteen
Kiinteistöalan uusi toimintaympäristö
Rakennuttaminen
Ei Välittäjille! : ainakaan kovin hevillä
Kiinteistöhallintapalvelujen oman käytön arvonlisäverotus
Kiinteistö- ja rakennusklusterin Visio 2010.
Asumistaso. 2004-2005 : Asuntopolitiikan ajankohtaiset suuntaukset 2004-2005
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Tiivistelmä.
Kiinteistöpalvelualan työ- ja kiinteistöturvallisuus
Kiinteistökustannusten kohdistaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittämisen vaikutukset työehtosopimuksen valintaan : case: LK Kiinteistöpalvelut Oy
Asuntokiinteistö : Suomen asuntokiinteistöliiton julkaisu
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Kiinteistöarviointi : Suomen Kiinteistöarviointiyhdistys ry:n lehti
Pirtti : puutarha-, koti- ja kiinteistölehti
Rembrand : palveleva liikekiinteistötoiminta
Kiinteistöalan lakikirja. I, 2009
Opinnäytetyössä on selvitetty sale and leaseback -muotoisina toteuttavien kiinteistöjen ja rakennusten kauppojen riskejä ja hyötyjä pitkällä aikavälillä. Sekä myyjä-vuokralaisen että ostaja-vuokranantajan näkökulmat on otettu huomioon aiheen käsittelyssä. Opinnäytetyössä on käyty läpi pääomamarkkinoiden yleiset periaatteet, jotka ovat markkinoiden informaatiotehokkuus, hajautusperiaate, ja arbitraasiperiaate. Rahoituksen teorioista oleellisia kiinteistösijoittamisen kannalta ovat portfolioteoria, nykyarvomalli, Capital Asset Pricing Model (CAPM), nettonykyarvo, sisäinen korkokanta, pääoman tuottoaste, oman pääoman tuottoaste ja takaisinmaksuaika, jotka kaikki on esitelty opinnäytetyön alussa. Opinnäytetyön yhtenä osana oli Delfoi-menetelmällä toteutettu kysely, jossa alan asiantuntijoilta kysyttiin mielipiteitä pitkän aikavälin hyötyihin ja riskeihin. Kyselyn vastaukset olivat yhteneviä alan kirjallisuuden, aiempien tutkimusten ja teorioiden kanssa. Suurimmat riskit myyjä-vuokralaisen kannalta liittyivät pitkäaikaisiin sopimuksiin, joiden ehdot saattavat olla puutteellisia tai toimintaympäristön muutosten huomioon ottaminen on ollut sopimuksentekohetkellä vajavaista. Suurin hyöty myyjä-vuokralaisen kannalta liittyy pääoman vapautumiseen. Pääoman vapautuminen aiheuttaa kuitenkin myös riskejä, koska varat tulisi saada tuottamaan. Ostaja-vuokranantajan kannalta suurimmat riskit liittyivät jäännösarvoon eli vuokrasopimuksen jälkeiseen aikaan ja kohteen mahdolliseen uudelleen myyntiin. Riskejä aiheuttaa myös kiinteistöomaisuuden epälikvidi muoto ja vuokrasuhteesta johtuvat ongelmat. Sijoittajan kannalta keskeinen hyöty oli rakennuksesta saatava pitkän vuokrasopimuksen takaama tasainen tuotto. Myös jatkojalostuksessa on potentiaalista hyötyä. Pitkän vuokrasopimuksen jälkeiseen aikaan vaikuttaa paljolti koko alueen kehitys. Opinnäytetyön yhtenä osana oli kolme tulevaisuuden skenaariota, jotka toteutuessaan antavat hyvin erilaiset tulevaisuuden näkymät. Skenaariot olivat pessimistinen, realistinen ja optimistinen skenaario. Skenaarioissa on otettu huomioon ajan tuomat muutokset ympäristön, ihmisten sekä rakennusten näkökulmasta.
Brandiajattelu kiinteistöalalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa Oulun Palvelualan Opistolle helppokäyttöisempi kiinteistökustannusten kohdistamismalli eri koulutusmuotojen välillä. Tavoitteena oli löytää kiinteistökustannuksille mahdollisimman hyvin aiheuttamisperiaatetta vastaavat jakoperusteet. Valtion avustamana koulutuksen järjestäjänä toimitamme vuosittain koko toimintaa koskevat kustannus- ja tulotiedot. Ilmoitamme tiedot koulutusmuodoittain ja -aloittain eri lomakkeille opetustoiminta, kiinteistöjen ylläpito, opiskelijaruokailu, yhteiset toiminnot, koulutuksen järjestäjän hallinto yms. erikseen. Opinnäytetyön lähestymistapa oli konstruktiivinen tutkimusote. Tiedonkeruumenetelminä käytettiin benchmarkingia ja kyselytutkimusta. Kyselylomakkeiden avulla selvitettiin viiden matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutuksen järjestäjän käyttämiä kiinteistökustannusten kohdistamismenetelmiä. Lisäksi kyselyllä tiedusteltiin Opetushallituksen ohjeistuksen ja www-sivustolta saamien vertailutietojen tärkeyttä. Uuden mallin rakentamisessa hyödynnettiin toimintolaskentaa. Toimintoanalyysin tekeminen auttoi näkemään kiinteistöpalvelutoiminnot pienempinä toimintoina. Toimintopohjaisen laskennan avulla saatiin selvitettyä, mitä toimintoja kiinteistöpalvelutoiminnoissa oli ja paljonko eri toiminnot maksoivat. Lisäksi saimme laskettua toimitilakustannukset oppilaitoksen eri tiloihin. Uutta kehittämisideaa saatiin toimintokeskusajattelussa, jolloin oppilaitoksen 150 kustannuspaikkaa kootaan eri toimintokeskuksiksi. Kyselytutkimuksen perusteella koulutuksen järjestäjät toivoivat koulutuksen järjestäjien kanssa tiiviimpää yhteistyötä. Lisäksi toivottiin Opetushallitukselta valmiita kiinteistökustannusten kohdistamismalleja. Www-sivustolta saamia eri koulutuksen järjestäjän kustannusten vertailutietoja ei pidetty vertailukelpoisina.
Kauppiasainesta alusta asti : kiinteistösijoittaja Paavo Keisun lempilapsi on Oulun keskusta
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän modernisointi
