http://www.yso.fi/onto/yso/p17964 seutuyhteistyö
seutuyhteistyö seutuyhteistyö seudullinen yhteistyö
Nuorten syrjäytymisen ehkäisy
Oulu lähetti tarjouskirjeen kunnille : yhteistyövaihtoehdot seuraavaksi valtuustojen punnittaviksi
Kirjastoautotoiminta ja seutuyhteistyö Koillis-Savossa
Seutukirjaston ilot ja surut : Kuntakuutosen kirjastojen henkilöstön näkemyksiä seutukirjastohankkeesta
Päivähoidosta verkostokaupungin kunnallinen liikelaitos?
SEKO - seudullinen kokoelma : selvitys PIKI-kirjastojen aineiston hankinnan ja käsittelyn yhteistyön syventämisestä
Maksut ja kirjastokimppa : maksukäytäntöjen tarkastelu kahdessa kirjastokimpassa
Yhteistyö alueellisen matkailuorganisaation perustana Järvi-Pohjanmaan matkailualueella
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
Taustaa varhaiskasvatuksen laatukatsaukselle
Alueellinen uudelleenorganisointi ja hallinta kuntoutuksessa
Yhteismitallista viestintää : näkökulmia seudullisen viestinnän seurantaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Seudulliset elinkeinoyhtiöt aluekehittämisen verkostossa
Seutukirjasto uutena toimintamallina : tapaustutkimus kunnan johdon, kirjastoalan ammattilaisten sekä henkilöstön edustajien näkemyksistä Ylivieskan ja Joensuun seuduilla
Oulun seutu kasvaa yhteen : Oulun seudun kasvaminen..
Muutos
Seutuyhteistyön tulevaisuus on hämärän peitossa : kunnanjohtaja Tuomas Lohi
Pikkukaupungin mahdolliset menestystekijät : case -esimerkkinä Somero
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa : väliraportti II, 1.8.2007-31.12.2007
Seutukirjastoselvitys 2006
”Kylien Hyvinkää”  : – paikallisuus kaikilla aisteilla matkailupalveluissa
Yksi sinne, toinen tänne : Loki-kirjastojen välillä kulkevan aineiston arviointi vuonna 2005
Kuntalogistiikan haasteet ja hyvät käytännöt alueyhteistyöorganisaation kunnissa
Noormarkku, naapurit ja isoveli valtio : ideologiset suuntaukset Noormarkun kunnan päätöksenteossa 1950-luvulta 2000-luvulle
Yhteyksistä yhteistyöhön - yhteistyöllä tavoitteisiin
Kauppakamariosastolta koulutusmalli : perusta muotoutuu Raahen ja Siika-Pyhäjokialueen koulutuskuntayhtymistä
Seudullisen osaamisen kehittäminen : osaamisohjelmaprosessi
Kustannustarkastelu muuttuvassa toimintaympäristössä : Petäjäveden päivähoitolaskutus
Kemi-Tornion alueen seutuliikenteen aikataulujen yhtenäistäminen
Tiivistelmä. Perinteinen kaukopalvelutoiminta on vähentynyt vuosi vuodelta varsinkin tieteellisissä kirjastoissa. Asiakastoimisen kaukopalvelun mahdollistavat kirjastokimpat ja samalla myös elektronisen materiaalin lisääntynyt saatavuus on ollut vaikuttamassa tähän asiaan. Tampereen kaupunginkirjasto teki viimeksi vuonna 2001 tutkimuksen, jossa tarkasteltiin kaukopalveluosaston toimittamia kaukolainoja kuukauden otantajakson ajalta. Otin tässä tutkimuksessa mukaan vastaavana aikana lähetetyt kaukolainat ja vertasin lukuja 2001 tehtyyn tutkimukseen. Kaukolainojen rinnalla halusimme tutkia samaan aikaan lähetettyjä seutulainoja. Tampereen kaupunginkirjaston kaukopalvelun suurin asiakasryhmä on ollut Pirkanmaan alueen kirjastot. PIKI-kirjastokimpan seutulainatoiminta oli tutkimusvaiheessa ollut käynnissä vasta neljä kuukautta joten pystyimme jo saamaan tietoa siitä kuinka seutulainaus vaikuttaa kaukopalvelun antolainaukseen. Seutulainatoimintaan liittyi vakioreitein ja aikatauluin toimivan kuljetuspalvelun perustaminen Pirkanmaan kirjastojen kesken. Tästä näkökulmasta tarkastelin myös seutulainojen toimitusaikoja kahden esimerkkikirjaston Valkeakosken ja Oriveden kautta. Kaukopalvelututkimuksessa suurimpia eroja vuoden 2001 tutkimukseen oli toimitusaikojen nopeutuminen entisestään. Tilaustapojen tarkastelussa tutkimus osoitti, että kirjastojen itse tekemät varaukset olivat selvästi lisääntyneet. Seutulainojen vaikutus näkyi myös kaukopalvelutilausten määrän vähenemisenä Pirkanmaan alueella. Kun seutulainat lasketaan toimitettuihin kaukolainoihin mukaan, niin Pirkanmaan kirjastojen lainamäärän kasvu oli 40 prosenttia verrattuna vuonna 2001 lähetettyihin kaukolainoihin.
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : tutkimus Oulun läänin eteläosassa tapahtuneesta muutoksesta
Tiivistelmä suomeksi.
Seudullinen taloushallinto karhukunnissa
Näin valmistuu strategia : selvitys Varsinais-Suomen kirjastojen strategian kokoamisen vaiheista
Alueellisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Rohkeaa tunneälyä yhteistyöhön : Limingan Helena Tornberg kehottaa Oulun seutua avoimeen keskusteluun
Rehtorit kiirehtivät yhteistyötä : yliopisto ja ammattikorkea lähettivät opetusministerille historiallisen esityksen
Maaseutupolitiikan YTR : itsearviointitutkimus 2010
Tahtoa, tekoja ja dynaamista liikettä oli, mutta.. : Länsi-Pohjan Sateenkaari - erityispalvelujen turvaaminen yhteistyössä hankkeen loppuraportti / Voitto Kuosmanen, Martti Ainonen ... [et al.]
Kuntien yhteinen elinkeinopolitiikka : case Lapinlahti ja Varpaisjärvi
Aisapari : vuosiraportti 2013.
Uudistumiskyky ja rohkeat avaukset haastavat Oulun korkeakouluyhteistyötä
Kuntien välisen seutuyhteistyön laadun ja seudullisen ajattelun kehittyminen : tapausesimerkkinä Etelä-Pirkanmaan seutukunta
Yötä päivää apuun... : Lastensuojelun sosiaalipäivystys turvattomuutta ratkaisemassa
Yhteistyöstä lisää voimaa
Keski-Pohjanmaan kirjastojen aluestrategia
Sosiaalihuollon erityispalvelut Pirkanmaalla : verkostoituvat erityispalvelut -hankkeen loppuraportti
Matkalla kohti Kemiönsaaren kirjastoa : kyselytutkimus kuntaliitoksen edellä
Kuntien rakenteet paukkuvat - venyttävä on nuorisotyössäkin
Oulu-ilmiöstä Pohjois-Suomi-ilmiöksi
"Päihderiippuvaiset asiakkaat - kuka hoitaa ja missä" : tutkimus paikallisesta päihdepalvelujärjestelmästä
"Parempi teos lainassa kuin kymmenen hyllyssä" : Kyyti-kirjastojen seutulainapalvelu
Nenonen vaati vahvempia kuntia : Oulusta 200000 asukkaan kaupunki seitsemässä vuodessa
Seutuyhteistyö : opas KTV:n toimijoille
Ylivieska selvittää laajan kuntayhteistyön
Kaupungista seutu ja seudusta kaupunki : Helsingin maankäytön kehityskuvan luonnos
Vesihuollon kehittäminen operointimallin avulla Tampereen seudulla
Oulujokilaakson kuntien matkailun kehittäminen yhteistyön avulla yrittäjän näkökulmasta
Maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen ja yhteistyö Etelä-Pohjanmaan järviseudulla
Miten kuntien keskijohto näki ja koki seutuyhteistyön todellisen muutoksen
Kouvolan seudun kuntayhtymä
Ympäristöterveydenhuollon seutuyhteistyö
Verkkojen punontaa vai Macintosheja? : kansalaisjärjestöjen täydentävä rooli Suomen julkisessa kehitysyhteistyössä maaseutusektorin osalta 1995-2009
Uusi Oulu, uudet tanssit : tanssinopettajat, harrastajat ja opiskelijat tahtovat lisää esityksiä siemenistä isompiin tuotantoihin
Oulu haluaa naapurit mukaan : ponnistelussa Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tarvitaan lähikuntien tukea
Lastensuojelun moniammatillisen seudullisen tukiryhmän hyödyt ja kehittämismahdollisuudet
Tiivistelmä: Seudullinen taloushallinto karhukunnissa.
Joukkoliikenteen viranomaistoiminta ja linja-autoliikenteen järjestäminen  joukkoliikennelain ja palvelusopimuksen mukaisesti
Nyky-Lakia, toiveiden Lakia : selvitys eteläpohjalaisen kirjastokimpan toimivuudesta
Päivähoidon kuntarajat häipymässä : apulaiskaupunginjohtaja Päivi Laajala arvelee sedullisuuden olevan valttia jo vuonna 2008
Laboratorio- ja kuvantamispalveluiden seudullisen yhteistoimintaverkoston kehittämishanke Hyvinkään sairaanhoitoalueella vuosina 2002-2005
Maaseudun nuorisotalot : Ominaisuuksia ja mahdollisuuksia itäisellä Uudellamaalla
"Keskijohto kuntamuutoksen näkijänä ja kokijana : seutuyhteistyö muutosprosessina kuntien keskijohdon näkökulmasta"
Toini Hirvenlahti
Maaseutu opettaa : työelämän oppimisympäristöjen kehittäminen
Lokille siivet : LOKI-kirjastojen strategian pohjaselvitys
Porin seudun vanhustenhuollon laatujärjestelmän rakentamisprosessi vuosina 2004-2006 : hankkeen loppuraportti
Seudullinen elinkeinopolitiikka : esimerkkinä Kuopion seutukunta
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Raahen seutukunnasta yhden kunnan visio : Raahen kaupunginjohtajan näkemyksiin suhtaudutaan varauksella muissa kunnissa
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa : väliraportti I, 1.6.-31.7.2007
Urheiluseurat seudullisessa liikuntasuunnittelussa : tutkimus liikunta- ja urheiluseurojen toiveista ja tarpeista Jyväskylän seudulla
Seutuyhteistyö ympäristöterveydenhuollossa
Joensuun, Enon ja Pyhäselän perusterveydenhuollon yhdistymisprosessin arviointi
Markkinointiyhteistyösuhteet ja seutukunnallisen matkailumarkkinointiyhteistyön mahdollisuudet Itä-Lapissa
Ylä-Pirkanmaan seudun palvelustrategia. Liiteosa
Seutuyhteistyö henkilöstön kokemana muutoksena : terveydenhuollon henkilöstön kokemuksia seutuyhteistyöstä
Sosiaalisen aika : sosiaalialan 20-vuotisjuhlajulkaisu
Seudullinen yhteistyö hyvinvointipalveluissa : Porin seudun vanhustenhuollon laatujärjestelmä
Oulun seutuyhteistyö kriisissä : kuntien päättäjien kanta on muuttunut entistä kielteisemmäksi
Verkostotkin voivat epäonnistua
Kymenlaakson Kyyti-kirjastot aloittivat syksyllä 2006 lähes koko maakunnan laajuisen vuoden mittaisen seutulainakokeilun. Uuden palvelun tavoitteena oli välittää eri kirjastojen kokoelmia asiakkaiden käyttöön mahdollisimman nopeasti sekä paljon varatun aineiston lainauskierron nopeuttaminen. Kokeilun jälkeen seutulainaa päätettiin yksimielisesti jatkaa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, vastaako Kymenlaakson kirjastojen yhteinen seutulainapalvelu asiakkaiden toiveita ja tarpeita. Lisäksi tutkimuksen avulla haluttiin kartoittaa, onko seutulainapalvelua tarvetta kehittää. Tutkimuksen toimeksiantajana on Kouvolan kaupunginkirjasto-maakuntakirjasto. Tutkimus toteutettiin lomakekyselynä, joka järjestettiin kolmessa eri suuruisessa Pohjois-Kymenlaakson kirjastossa: Anjalankosken kaupunginkirjastossa, Kouvolan kaupunginkirjasto-maakuntakirjastossa ja Korian sivukirjastossa. Kyselyyn vastasi yhteensä 113 asiakasta, joista noin puolet oli käyttänyt seutulainapalvelua. Tutkimuksen perusteella kyselyyn vastanneet asiakkaat vaikuttivat melko tyytyväisiltä seutulainapalveluun. Kaikki vastanneet olivat sitä mieltä, että seutulainapalvelu nykyiselläänkin vastaa heidän tarpeisiinsa. Lisäksi lähes kaikki vastaajat pitivät seutulainaa tärkeänä ainakin toisinaan. Vastaajien kehitysehdotukset koskivat palvelun hintaa ja nopeutta. Lisäksi toivottiin mahdollisuutta varata aineistoa pelkästään jonkin tietyn kirjaston kokoelmasta. Asiakkaiden kommentit seutulainasta olivat hyvin positiivisia. Seutulainapalvelua pidettiin tarpeellisena palveluna, sillä se laajensi kirjaston kokoelmaa ja vähensi tarvetta asioida muiden kuntien kirjastoissa.
Kirjastoyhteistyön tilaus-toimitusprosessit : Tarkastelussa Salon seudun kirjastot
Tiivistelmä: Oulujokilaakson kuntien matkailun kehittäminen yhteistyön avulla yrittäjän näkökulmasta.
Kaupunkipolitiikan näkökulmasta perusteita Jussi-Pekka Alasen ehdotuksille
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Julkisten hankintojen toteuttaminen Kuopion seudun hankintatoimessa
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Maakunnan pienyrittäjät halutaan Oulun torille
Ylivieska kosii lähikaupunkeja yhteistyöhön
Palvelut tietoyhteiskunnassa -tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Elinkeinopolitiikka syrjäisen maaseudun kunnissa : Kuhmoisten ja Puumalan kuntapäättäjien, yrittäjien ja elinkeinoyhtiöiden edustajien käsityksiä elinkeinopolitiikasta
Yritystoiminnan kehittämiseen uusia malleja
Rikastamo Raahen malliin : KAMARA-hankkeessa opetellaan uusia toimintatapoja  työelämän paremmaksi palvelemiseksi
Suur-Oulu typistyi yhtenäiseksi alueeksi
Maankäyttösuunnitelma Apeldoornin-Deventerin-Zutphenin seudulle Alankomaissa
Tiivistelmä: Seudullinen yhteistyö hyvinvointipalveluissa : Porin seudun vanhustenhuollon laatujärjestelmä.
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa -hanke 1.6.2006-31.10.2008 : loppuraportti
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
Hankala hallintouudistus
Turvataanko sosiaalipalvelut seutuyhteistyöllä? [pääkirjoitus]
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys 2008
Kokoomus haluaa Oulujoen suurkaupungin : puolueen mukaan itsekkyys ja kuntarajat uhkaavat vetää Oulun alas kärkijoukosta
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Teollisesta jälkiteolliseksi : Kotkan kaupunkipolitiikan muotoutuminen teollisuuden rakennemuutoksen alkuvaiheista nykyhetkeen
Maakunnan kuntarakennetoiveet selville : projektipäällikkö Pauli Harju käy läpi Pohjois-Pohjanmaan kuntamallinäkemykset : Pudasjärvi tiukassa raossa
Sidosryhmät tietoisiksi korkeakouluyhteistyö-mahdollisuuksista : opinnäytetetyön tuoteosan artikkelit
Seutuyhteistyö toiminnallisesti hajautuneella seutukunnalla : esimerkkinä Loimaan seutukunta
Metaklusteri : systeemiteoreettinen näkökulma yrityksen, klusterin ja seudun menestystekijöihin Ylä-Savossa
Seutuyhteistyö koituu kuntalaisten parhaaksi
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
Seudulliset yrityspalvelut -verkoston kehittäminen Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Yhteistoiminnan mahdollisuudet yrityspalvelujen järjestämisessä Itä-Hämeen seutukunnassa toimintakulttuurin näkökulmasta
Verkostotkin voivat epäonnistua : pääkirjoitus
Seudullinen yhteistyö perusopetuksen järjestämisessä : sivistystoimenjohtajien näkemyksiä yhteistyöstä
Referaatti Suomen kuntaliiton ja Efektia oy:n seutuyhteistyötä koskevista tutkimus- ja kehittämishankkeista
Oulusta ydinkunta-palvelukunta
Sata matkaa maalle! : monimuotoinen maaseutumatkailu Satakunnassa
Teknologian rinnalle humanismia
Kaupungista seutu ja seudusta kaupunki : taustaa, perusteluja ja analyysejä Helsingin  maankäytön kehityskuvalle
Kaukopalvelu muutoksessa : kaukolaina- ja seutulainatutkimus Tampereen  kaupunginkirjastossa
Oulun eteläosa ui vastavirtaan
Yhdessä olemme enemmän - seudullisuus voimavaraksi : arvioiva raportti seutukuntakohtaisten sosiaalipalvelujen järjestämisen nykytilasta ja kehittämissuunnitelmista Kymenlaakson ja Etelä-Karjalan maakuntien eli VEPin Kymen alueellisen johtoryhmän alueella
Kaukopalvelu muutoksessa : kaukolaina- ja seutulainatutkimus Tampereen kaupunginkirjastossa : opinnäytetyö
Kohti seudullista hallintaa? : Tutkimus luottamushenkilöiden asemasta kuntien seutuyhteistyössä viidellä aluekeskusohjelma-alueen seudulla
Ympäristöterveydenhuollon seutuyhteistyö : yhteenveto lääninhallitusten selvityksistä 2005
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Suur-Oulu ärsytti vastaiskuun : kunnanjohtajat pelkäävät seutuyhteistyön Oulun kanssa olevan vaarassa
Erityisvarhaiskasvatusta yli kuntarajojen : Syke-hankkeen loppuraportti
Päijät-Hämeen uintiliikunnan kartoitus
Ylä-Pirkanmaan seudun palvelustrategia
Sosiaalihuollon erityispalvelut Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla sekä Pohjanmaalla : verkostoituvat erityispalvelut -hankkeen III-vaiheen loppuraportti
Vapaa-aikatoimen tulevaisuuskuvat : kunnan palvelutuotannon vaihtoehtojen arviointi Järviseudun kuntien vapaa-aikatoimen strategian laadintaprosessissa
Seutulogistiikan kilpailutekijät : logistiikan benchmarkingkysely Forssan seudun kehittämiseksi
Alueellinen kulttuurituottaja : Pienten kuntien yhteistyö kulttuuripalveluiden säilyttämiseksi
Punkalaitumen pohjoisen maamiesseuran kone- ja urakointiselvitys
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Vammaispalveluiden seudullinen työ- ja päivätoiminnan kehittämishanke 2004-2006 : loppuraportti
Kuntalaisten ja kunnan viranhaltijoiden asennoituminen kuntien väliseen yhteistyöhön hyvinvointipalvelujen tuottamisessa
Henkilöstö seutuyhteistyössä : seudullisen yhteistyön vaikutukset kuntien henkilöstön kokemana Lahden ja Hämeenlinnan seuduilla
Ruokapalvelujen seutuyhteistyön mahdollisuudet Raahen seutukunnassa
Oulun tavoite yksi tiivis, iso kunta vuonna 2015 : kaupunginjohtaja Pennasen mielestä puhe Suur-Oulusta antaa kuitenkin väärän viestin
Seudullinen rakennusvalvonta Turun alueella
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
HelMet-kirjastojen opastustoiminta vuosina 2013–2014 : Kirjastojen näkemyksiä opastustoiminnasta
Laki kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta velvoittaa kuntia luomaan edellytyksiä uudentyyppiselle yhteistyötarkastelulle yli kuntarajojen, jotta saavutettaisiin vahvempia ja toimivampia kuntarakenteita. Uudistukseen liittyvässä kaupunkiseutusuunnitelmassa on esitetty myös seudullisen rakennusvalvonta-yhteistyön käynnistäminen. Tutkimuksen toimeksiantajana on Kaarinan kaupunki, joka toiminnassaan valmistautuu mahdolliseen seudullisen rakennusvalvontaan siirtymiseen ja haluaa selvittää vaihtoehtoisten rakennealueiden välisiä vaikutuksia. Tämän opinnäytetyön tavoite on tutkia rakennemallien avulla Turun alueen rakennusvalvontojen yhteistyöalueita ensisijaisesti seudullisesta ja toissijaisesti Kaarinan kaupungin näkökohdista. Työssä tarkastellaan rakennusvalvonnan nykyisiä rakenteita ja yhteistyön suunnitteluun liittyviä osa-alueita. Työ tukee Turun seudun kunta- ja palvelurakenneuudistuksen henkeä ja tarjoaa kunnille tarkempia lähtötietoja päätöksenteolle, jotta seudullinen rakennusvalvontayhteistyö olisi mahdollista saattaa konkreettiseksi käynnistämisvaiheeksi ja sen jälkeiseksi vakiintuneeksi palvelutoiminnoksi.
Yhteistyöstä yhteen : Hyvinkään, Riihimäen, Hausjärven ja Lopen yleisten kirjastojen yhteistyöhanke
Uuteen kehitysyhtiöön kaavaillaan 12 kuntaa
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Loisto-kirjastojen alueellisen strategian lähtökohdat
Ympäristöpalvelut yhteen : lähikuntien viranomaiset siirtyvät Oulun ympäristöviraston tiloihin
Avoimuus on yhteistyön avain
Henkistä leipää erilaisin maustein : Nurmon kunnan kulttuuripalvelujen kehittämistarpeet
Nuorisopalveluja yli kuntarajojen Lahden seudulla
Metsätalouden palveluyritysten välisen yhteistyön- ja verkostoitumisen mahdollisuudet Seinäjoen seudulla
Metropolin hyvinvointi
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Keskijohto seudullisissa muutosprosesseissa : kuntien välisen seudullisen yhteistyön muutosprosessikuvaus keskijohdon näkökulmasta
Saarijärven-Viitasaaren seutukunnan vuosien 2007-2013 ohjelmallisen kehittämisen ulkoinen arviointi
Pirkanmaan kirjastojen kuljetuspalvelu
Keski-Suomen maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 10-11 : 10 vuotta PIKI-yhteistyötä
Tiivistelmä: Lastensuojelun moniammatillisen seudullisen tukiryhmän hyödyt ja kehittämismahdollisuudet.
Loimaan seutukunnallinen nuorisotoimi edelläkävijänä
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta : case Kyrönmaa
Lautaset yhteen ja pata porisemaan : Oulun seudulle tarvitaan kulttuurin teknologiakylä yhdistämään taiteen tekijät ja yritykset
Ympäristönsuojelun tila ja viranomaisyhteistyön järjestäminen  : case Aura, Koski Tl., Lieto, Marttila, Pöytyä, Tarvasjoki
Kirjastojen arviointiyhteistyö Pohjois-Pohjanmaalla : raportti yhteistyöstä ja käytetyistä arviointimenetelmistä
Joensuun seudun kehittämisohjelma 2006.
Study Group opiskelijan näkökulmasta
Lähidemokratia maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän raporteissa
Sosiaalipalveluja  seutuyhteistyöllä : ideasta sopimukseen
Tämä opinnäytetyö kuvaa strategian tekemistä. Se selvittää, miten Varsinais-Suomen kirjastojen yhteinen strategia valmistettiin. Opetusministeriö myönsi Turun kaupunginkirjastolle avustuksen, jonka avulla selvitettiin projektina alueen kirjastojen välisen yhteistyön tiivistämismahdollisuutta. Tästä syystä oli tarpeen laatia Varsinais-Suomen alueen kirjastoille yhteinen strategia. Yhteistyön laajuudesta voi jokaisen kunnan kirjasto päättää itse. Varsinais-Suomen yhteisen kirjastostrategian myötä ajatuksena on tiivistää alueen kirjastojen välistä yhteistyötä kustannustehokkaasti ja jakaa erikoisosaamista ja hyviä käytäntöjä.  Varsinais-Suomen alueen kuntien lukumäärä miltei puolittui vuoden 2009 alussa. Tämä vaikutti pääkirjastojen lukumäärään ja kirjastokimppojen kokoonpanoon. Kirjastot ovat jo pitkään tehneet seudullista yhteistyötä ns. kirjastokimppoina. Tiiviimpää alueen kirjastojen välistä yhteistyötä hankaloittaa erilaiset kirjastojen käytössä olevat keskenään kommunikoimaan kykenemättömät kirjastojärjestelmät.  Opinnäytetyö käsittelee myös kirjastojen välistä yhteistyötä esittelemällä alueen kimpat. Lisäksi siinä tutustutaan käytössä oleviin kirjastojärjestelmiin.
Barentsin alueelle kuorokeskus
Tiivistelmä.
Oulun tarjous vain yksi vaihtoehto : eteläpuolen kunnissa viritellään omia yhteistyökuvioita
Vuorohoito iäkkään omaishoitoperheen tukena
Matkailun alueorganisaatiot Suomessa 2010 : Tehtävät, rakenne ja rahoitus
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Sosiaalityön osallisuus elämändraamassa maaseudulla : etnografinen tutkimus maaseudun sosiaalityön erityispiirteistä
Kilpailukyvyn perusta on hyvinvointi
Seutuyhteistyön arki : retoriikkaa, politiikkaa ja raakaa työtä : Seutukuntien tuki -hankkeen II väliraportti
Seudullinen orientaatio sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintamallien rakentamisessa : esimerkkinä Oulunkaaren seutukunnan kuntien ja Vaalan kunnan yhteistyö
Länsi-Pohjan Sateenkaari-erityispalvelujen turvaaminen yhteistyössä -hanke : väliraportti 15.11.2007
Seutuyhteistyö osana uutta paikallista hallintaa : Esimerkkinä Kuuma-seutuyhteistyö
Kuntapuntari. 3/2004, Alueiden tulevaisuus
Yhdessä kehittäen : Länsi-Pohjan kehitysvammapalvelut
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa : väliraportti III, 1.1.2008-31.7.2008
Armoton kannattaja : seutukokeilu on Maija-Liisa Veteläisen mieleen
Linnaseutu maaseutumatkalla
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Kansanvalta kuntien seudullisessa yhteistyössä
Tiivistelmä
Yhteistyötä vai liitoksia? : tutkimus seutuyhteistyön tiivistymisen vaikutuksista Etelä-Karjalan ydinalueella
Yhteistyöhön todellista yritystä : Nivala-Haapajärven seutukunta pisti vauhtia kuntayhteistyön rattaisiin
Helmet-seutuyhteistyön vaikutukset  musiikkiäänitekokoelmien kehittämiseen
Kunta- ja palvelurakenneuudistushankkeen vaikutus seudulliseen yhteistyöhön : Salon seudun tapaus
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Omaishoidon tuki Karkkila, Nummi-Pusula ja Vihti -alueella : myöntämiseen ja palvelujen järjestämiseen liittyvien kriteerien, käytänteiden ja resurssien selvittäminen ennen perusturvakuntayhtymä Karviaiseen siirtymistä
Sanoista tekoihin Savonlinnan seudulla : nuoret, ohjaajat ja kuntajohto Nuorten Foorumin kehittäjinä
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 08-09 : PIKI aina liki
Operetti on iso pala haukattavaksi : Oulun seudulla viriämässä halua yhteistyöhön
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Nivala sanoi yhteistyölle kyllä, seutuvaltuustolle ei
Palvelurakennetyöryhmän raportti : palvelurakenteen muutoksia koskevat ehdotukset
Ympäristöalan alueellisen yhteistoiminnan kehittämiskokeilu (YTAKE) : II-vaiheen loppuraportti
Ylä-Savon kilpailukyky ja kuntarakenteet : ajatuksia nykytilasta ja sen taustoista : esityksiä tulevasta suunnasta ja sen vaihtoehdoista : pohdintoja muutoksen luonteesta ja sen vastavoimista
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Kuntarajojen merkitys marginaalinen : kulttuuripääkaupunkihankkeessa kaiken ei suinkaan pidä tapahtua Oulussa
Vanhuspalvelujen seutuhanke 2004-2006 : Anjalankoski, Jaala, Kouvola, Kuusankoski, Valkeala ja Kouvolan seudun kansanterveystyön kuntayhtymä loppuraportti 31.10.2006
Neoendogeenisia näkökulmia Leader-toimintaryhmien kansainvälistymiseen
Kuoppa auki kaikille taiteille : "Sono ritornata! - Olen palannut!" sanoo kulttuurituottaja Jaana Potkonen
