http://www.yso.fi/onto/yso/p17999 metafiktio
metafiktio metafiktio
Metafiktio. Nyt : metafiktio käsitteenä, genrenä ja romaanin elementtinä
Kuinka realismi kielletään? : metafiktio ja romaanin todellisuusilluusiot
Pirkko Saision todellisuutta hahmottamassa
Isänpäivä
Kuva kääntyy kohti katsojaa : metafiktiivisyys ja identiteetin rakentuminen Olli Jalosen romaanissa Kenen kuvasta kerrot
”Se olin näin, se ei ollut näin, kaikki on niin kuin sanomme sen olleen” : postmoderni uudelleenkirjoitus historian ja fiktion suhteiden problematisoijana José Saramagon romaanissa Jeesuksen Kristuksen evankeliumi
Kansallisuus metafiktiossa : Elmer Diktoniuksen Janne Kuutio ja itsereflektiivisyyden kaksi tasoa
Torin laita
Luonas en ollutkaan
Mitä metafiktio reflektoi? : metafiktio ja sen suhde romaanin traditioon
Rakenteesta transtekstuaalisuuteen : analyysi John Fowlesin teoksesta The French lieutenant's woman
Kielen ja subjektin arvoituksia Paul Austerin metafyysisessä dekkarissa The New York trilogy
Huonosti nähty huonosti sanottu
Joen matka : intialainen pyhä joki personifikaationa ja henkilöhahmojen identiteettiin vaikuttavana tilana Gita Mehtan romaanissa A River sutra ja Marguarite Durasin romaanissa Le Vice-consul
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
Kirjallisuuden teknologiat : viisi näkökulmaa medioihin ja materiaalisuuteen fiktiivisten tekstien tutkimuksessa
Lizzie Bordenin arvoitus eli muodollinen ja ontologinen epävarmuus Angela Carterin postmodernistisessa kertomuksessa The Fall River axe murders
"Koristeellinen lisä romaanissa" : Metafiktion vaikutus vierauden teemaan Sinikka Kallio-Visapään romaanissa Kolme vuorokautta
Antiromaanista valtavirtaan : metafiktion käsite ja sen käyttö kirjallisuudentutkimuksessa
Kari Hotakaisen Lastenkirja ja Ritva - mullistavaa lastenkirjallisuutta
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Mikronarratiivi postmodernina kertomuksena : kertomukset autobiografian materiaalina Maxine Hong Kingstonin The Woman Warriorissa (1975) ja Michael Ondaatjen Running in the Familyssa (1982)
Kirjoilla on kohtalonsa
Metafiktionisti Antero Viinikainen
Refleksiivisyys Jorge Luis Borgesin tuotannossa - erityisesti Fictions-teoksen valossa
Impi Agafiinan myyttinen matka : sankarimyytin parodia Rosa Liksomin romaanissa Kreisland
"Hyvät lukijat! Meidän täytyy ottaa haltuun meihin liittyvät sanat." : Vilja-Tuulia Huotarisen Valoa valoa valoa tyttökirjan ja tyttöyden (toisin) toistajana
Joen kylä : romaani
Totuus Harry Quebertin tapauksesta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Tässä tarinassa TYTTÖ jää henkiin ja jatkaa elämäänsä" : tarina ja antitarina Monika Fagerholmin Diivassa
Terry Pratchettin Kiekkomaailma postmodernina parodisena fantasiana
"--- jäyhää alakuloista passiivia johon sitten kuitenkin sisältyi se monikko ---" Kerronta ja kertojan rooli Mikko Rimmisen Pussikaljaromaanissa
Vielä 1716 sanaa kirjallisuuden metatasoista
Kuinka metafiktiota luetaan : metaromaanin lukijan roolin teoreettinen tarkastelu
Tieteiskirjallisuuden käsikirja
Metafiktiivisyydestä, sen määrittelystä ja esiintymisestä kertovassa fiktiossa : esimerkkitapauksena Marko Tapion romaani "Alpo Heiskasen viikatetanssi"
Dialogia tekijän kanssa : Salman Rushdien Häpeä
"Maatamme koetelleesta suuresta poliittisesta hairahduksesta" : 1920- ja 1930-lukujen oikeistoradikalismin kuvaus Lars Sundin teoksessa Lanthandlerskans son
Fiktion totuus - faktan fantasia : postmoderni metafiktio Péter Esterházyn romaaneissa Sydämen apuverbit ja Pitkin Tonavaa eli kreivitär Hahn-Hahnin katse
Torni, eli Ruttokylän pitopöytä
Kuka minä olen, keitä me olemme, minne me olemme menossa : problematisoitu identiteetti Leena Krohnin 2000-luvun aikuisten romaaneissa
Illuusioiden rakentamista ja purkamista : John Fowlesin The French lieutenant's woman metaromaanina
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Keskeneräisiä kertomuksia : identiteetit ja romaanimuodon refleksiivisyys Timo K. Mukan teoksissa Laulu Sipirjan lapsista ja Kyyhky ja unikko
Neilikkavallankumouksen kirjallinen perintö : historiografisen metafiktion piirteitä portugalilaisessa nykykirjallisuudessa
"Lukkoja ja niihin avaimia" : muotoaan muuttava historia Juha Seppälän Suomen historiassa ja Jari Tervon Ohranassa
Katse peiliin ja peilin taakse : muutamia kysymyksiä ja näkökulmia kirjallisuuden metatasojen tutkimukseen
Salaisuudesta ja vastuusta : kysymykset etiikasta ja kirjallisuudesta Paul Austerin romaanissa Leviathan
Toden tarinat : Turun yliopiston kulttuurihistorian oppiaineen 40-vuotisjuhlakirja
Hän on tullut outoon kotiin : metafiktiivisyys, queer-teatraalisuus ja kotiinpaluu Pirkko Saision Punaisessa erokirjassa
Yksi tarina, kaksi tapaa kertoa - City of Glass romaanina ja sarjakuvana
Valo : romaani
Metafiktiiviset strategiat ja intertekstuaalisuus Paul Austerin romaanissa Invisible
Komiikka ja Unheimlich Maiju Lassilan romaanissa Kuolleista herännyt
Totuus Harry Quebertin tapauksesta
Retu uneksii - vai uneksiiko? : Anthony Brownen metafiktiivisen kuvakirjan rakentuminen, toiminta ja tulkinta
Seitsemäntoista
Sanat elämän ja kuoleman välissä : puheen ja kirjoituksen antinomia Nathalie Sarrauten teoksessa Les fruits d'or ja Le silence
Lajeja ja eläinlajeja : Nikolai Baturinin Ringi vangid ja Apokalüpsis anno Domini ekologisena kirjallisuutena
F. E. Sillanpään Elämä ja aurinko itsestääntietoisena fiktiona
"A footnote in an American writer's life" : metafiktiivisyyden ilmenemismuodoista ja funktioista Philip Rothin uudemmassa tuotannossa
Jos talviyönä matkamies
Riivaus, kuolema ja ylösnousemus : myytit ja metafiktio J. M. Coetzeen teoksessa The master of Petersburg
Uskoton mieli ja tekstuaaliset petokset : kirjallisen tajunnankuvauksen konventiot narratologisena haasteena
Mise en abyme -rakenteet Markus Nummen romaanissa Karkkipäivä
Ei kenenkään maassa : romaani
Isänpäivä : romaani
Postmodernistisia piirteitä kotimaisissa 2000-luvun alun kuvakirjoissa
Tervetuloa metametamaahan : metafiktion käsite ennen ja nyt
Sotaromaanin laji ja kirjallinen sankaruus Ulla-Lena Lundbergin romaanissa Marsipansoldaten
Margaret Atwoodin romaani Penelopiad metafiktiona : myyttien purkamista ja kutomista
Realismin keksimisen velvoite, 2005 : lamanjälkeisen kapitalismin aikalaiskokemus tematiikan ja muodon ongelmana Hannu Raittilan Pamisoksen purkauksessa
Sydäntorni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Parodia kirjallisuudentutkimuksesta : Mika Waltarin neljä päivänlaskua metafiktiivisenä romaanina
Sic transit gloria mundi : Parodiaa, metafiktiota ja alluusioita Eeva-Liisa Mannerin salapoliisiromaanissa Oliko murhaaja enkeli?
Parodia kirjallisuudentutkimuksesta : Mika Waltarin Neljä päivänlaskua metafiktiivisenä romaanina
Hioa hiljaisuutta : Metalyyrisyys ja modernismi Eila Kivikk'ahon runokokoelmassa Parvi
Mammutti, tai Jörn Donnerin jälkeenjääneet tekoset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : pahoinvoinnin historiaa Suomessa / Ensimmäinen osa
Kolme vuorokautta : romaani
"Monen ruokalajin pidot" : Milan Kunderan Kuolemattomuuden monitasoinen kompositio
Näkymätön
Romaani alkaa siitä : Marko Tapiosta ja metafiktiosta
Kompleksin filosofia : fakta, fiktio ja metafysiikka tieteessä ja politiikassa
Metafiktiivistä menoa
Vain linnut tietävät : aika- ja yksilökäsitys Gilles Zenoun romaanissa Les Nuits
Kielen ja todellisuuden suhteen ongelma Jyrki Kiiskisen romaanisssa Kaamos
Tiivistelmä.
Intertekstuaalinen minuus : ironia, metafiktio ja intertekstuaalisuus Jorma Korpelan romaaneissa Martinmaa, mieshenkilö ja Tohtori Finckelman
Metafiktio maantieteen pelikenttänä
"Missä kaikkialla paha piileskelee" : ironia Sanna Ravin romaanissa Ansari
"Hans berättelse om dalen" : metafiktiiviset piirteet ja fiktiivisen maailman hajottaminen Tove Janssonin teoksessa Sent i november
Onko kielipelillä merkitys? : Kirsi Kunnaksen "Kani Koipeliinin kuperkeikat" ja Lennart Hellsingin "Sjörövarbok"
Laji, tekijä, instituutio
"Voipiolla, Vili puhelimessa" : ironia koomisen keinona lastenromaanissa
"Se oli näin, se ei ollut näin, kaikki on niin kuin sanomme sen olleen" : postmoderni uudelleenkirjoitus historian ja fiktion suhteiden problematisoijana José Saramagon romaanissa Jeesuksen Kristuksen evenkeliumi
Tristram Shandy : herrasmiehen paljastukset
Metafiktion käsite
"...let's face it, I wanna sell some books here." : kirjoittamisen problematiikka Woody Allenin Manhattan-elokuvan käsikirjoituksessa
Metafiktion käsite : teoreettinen, kontekstuaalinen ja historiallinen tutkimus
Romaanin tila : näkökulmia Matti Pulkkisen teokseen Romaanihenkilön kuolema
Mutta voiko tätä kuvata ja kenelle : alkuperä, kertomus ja kuvaus Jouko Turkan romaanissa Nyt alkoi elämä
Kun vuori on jälleen vuori, vesi jälleen vettä ja puu jälleen puu : näkökulmia Bo Carpelanin runouskäsitykseen
Kolme vuorokautta ja kertomukset, jotka eivät pelasta
Metafiktiiviseen realismiin : tekijä-kirjailijan merkityksestä mimeettisen pinnan rikkovana metafiktiivisenä ulottuvuutena jälkirealistista romaanikäsikirjoitusta kirjoitettaessa
Wer spricht? : historiografisesta metafiktiosta ja sen intertekstuaalisista yhteyksistä Christa Wolfin romaanissa Kein Ort. Nirgends
Kairon purppuraruusu
Minä olen pinta, peili ja sitten pudotus : Sivullisuuden teeman rakentuminen Eeva Rohaksen romaanissa Syvä pää
Metafiktiivisten piirteiden tarkastelua John Fowlesin romaanissa The magus
"This is all about me" : kirjailijuus ja kirjoittaminen John Irvingin teoksessa A Widow for One Year
F.E. Sillanpään ensimmäiset romaanit ironian valossa
Itserefleksiivinen kieli Helen DeWittin romaanissa The last samurai
Tunnit
