http://www.yso.fi/onto/yso/p17933 kielennäytteet
kielennäytteet kielennäytteet
Say it in sign : viittomakielinen oppimisympäristö tulkkikoulutuksessa
Ristiina, Etelä-Savo (SKNA 4270: 1) : Suomen murteet. II. Itämurteet. A. Savolaismurteet
Suomen kansan murrekirja : itämurteet
Viittomakielentulkin työn sisältöseikat
Suomen kansan murrekirja. [2], Itämurteet
Aitolahden löydös [Codex Aitolahti]
M. A. Castrénin vienalaiset sadut
Kelloselän ja Aatsingin murretta
Suomussalmi, Kainuu (SKNA 5027: 1) : Suomen murteet. II. Itämurteet. A. Savolaismurteet
Näytteitä Suomen murteista
Opinnäytetyössä selvitettiin, millainen viittomakielentulkin ammattikenttä on vuonna 2012. Viittomakielentulkin ammattikenttää ei ole kirjallisesti kuvattu vuoden 2003 toimitetun kirjan Elämä käsillä – Viittomakielentulkin ammattikuva jälkeen. Ammattikentällä tapahtuneiden suurten muutosten vuoksi oli ajankohtaista selvittää, millaisia muutoksia alalla on tapahtunut. Opinnäytetyötä tullaan käyttämään apuna Elämä käsillä -kirjan päivittämisessä. Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin haastatteluista saaduista vastauksista, alan julkaisuista ja internetistä. Opinnäytetyötä varten tehtiin kysely, mutta vastausprosentin pienuuden vuoksi sitä ei voitu käyttää aineistona. Haastatteluissa käytettiin avoimia kysymyksiä ja ne tehtiin teemahaastatteluina. Opinnäytetyön tulosten perusteella voi todeta, että vuosien 2003 ja 2012 välisenä aikana viittomakielen tulkin ammattiala on muuttunut merkittävästi. Muutoksia on tapahtunut lainsäädännössä, tulkkauspalveluiden järjestämisessä, viittomakielentulkkikoulutuksessa sekä järjestötoiminnassa. Muutokset ovat vaikuttaneet sekä viittomakielentulkin ammattikuvaan että tulkkauspalvelun käyttäjien saamiin palveluihin.
Vitele, aunus : Jekaterina Ivanovna Fomina, s. 1904 Vitelen Ylagjassa. Haast. Pertti Virtaranta 23.7.1968
Karjalan kielen näytteitä. 3, Ent. Poventsan ja Kemin kihlakuntien karjalaismurteita
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Karjalan kielen näytteitä. 2, Aunuksen ja Raja-Karjalan murteita
Viittomakielisyydessä ei tapahtunut selkeää muutosta, sillä puhujan nopeudella oli vaikutusta siihen, ehtikö tulkki tekemään viittomakielisiä ratkaisuja tulkkauksessa. Paikantaminen oli selkeää kaikissa tulkkauksissa ja tulkit ovat pystyneet tuottamaan kaikkein visuaalisimpia tulkkausratkaisuja kolmen viimeisen tulkkauksen aikana. Ilmeiden määrä lisääntyi tulkkausten edetessä, ja tukivat myös paremmin kielellistä viestiä neljässä viimeisessä tulkkauksessa. Viimeisessä tulkkauksessa puhujan olemus välittyi ilmeiden kautta paremmin kuin alun tulkkauksissa. Tuen vastaanottaminen tulkkauksessa kehittyi luontevaksi, eli tuen vastaanottaminen ei enää keskeyttänyt tulkkausprosessia. Paikan valinta kehittyi luontevammaksi ja varmemmaksi. Puhujan puhenopeus ja tyyli vaikuttivat tulkin tekemiin tulkkausratkaisuihin.
Juho Kujola, karjalan ja lyydin tutkija
Rymättylän murretta
Viittomakielisen oikeustulkkauksen peruskartoitus Suomessa
Vanhinta kirjasuomea. 3, 1500- ja 1600-luvun äänne- ja muoto-oppia
Udmurtin vokalismi : Akustinen analyysi
Duaalin käyttö mansin kielessä : vertailussa käännetty kirjakieli, pohjoismurre ja itämurre
Suomen murteet : näytteitä uralilaisista kielistä 1.
Kuka lohduttaisi tulkkia? : psykoterapiatulkkauksen vaikutukset viittomakielentulkkeihin
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Amerikansuomi
Itämerensuomalaiset kielet
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, vaikuttaako ikääntyminen viittomakielentulkin työhön ja millaisia mahdolliset vaikutukset ovat. Aihe on ajankohtainen, sillä viittomakielen tulkkaus on Suomessa alana nuori, ja vasta viime vuosina ensimmäiset viittomakielentulkit ovat jääneet alalta eläkkeelle. Aihetta ei ole tutkittu Suomessa aikaisemmin. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin sähköisenä Webropol-kyselynä, joka lähetettiin tulkeille Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n postituslistojen kautta. Vastauksia pyydettiin 40 vuotta täyttäneiltä viittomakielentulkeilta, sillä lähdekirjallisuuden perusteella ikääntymiseen liittyvät muutokset alkavat noin 40 vuoden iässä. Kyselyssä kerättiin tietoa ikääntymiseen liittyvistä fyysisistä ja kognitiivisista muutoksista sekä palautumisesta. Näitä samoja teemoja käsiteltiin teoriaosuudessa lähdekirjallisuuden perusteella. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus. Tuloksista kävi ilmi, että ikääntyminen koettiin viittomakielentulkin työn kannalta positiivisena asiana. Vaikka fyysiset toiminnot saattavat heikentyä, elämänkokemus koetaan sitäkin tärkeämpänä. Elämänkokemus auttaa tulkkausprosessin hallinnassa, asiakkaiden kohtaamisessa ja yleissivistyksen karttumisessa. Lisäksi kieli- ja tulkkaustaito kehittyvät kokemuksen myötä.
Kunka se soppii suuhun?
Nem bukik el! : finn költőknen az 1956-os forradalom tiszteletére ìrott versei = Ei kaadu! : suomalaisten runoilijoiden runoja Unkarin vallankumoukselle vuonna 1956
Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinnon uudelleenorganisointi
Lukukirja inkeroisia oppikoteja vart : kolmas oppivuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa viittomakielentulkkien ajatuksia ja odotuksia työnsä tulevaisuudesta. Lisäksi pohdin, miten tuloksia voitaisiin hyödyntää viittomakielentulkkien itsensä johtamisessa, tulkkauspalvelua tarjoavissa yrityksissä sekä viittomakielen tulkkikoulutuksessa. Viittomakielentulkkien ajatuksia ja odotuksia kartoitettiin Webropol-kyselyn avulla, joka sisälsi sekä valinta että avoimia kysymyksiä. Kysely toteutettiin helmikuussa 2013, ja se lähetettiin noin 450 työssäkäyvälle suomalaiselle viittomakielentulkille. Kyselyyn vastasi yhteensä 117 tulkkia. Viittomakielentulkit ovat tiedostaneet viittomakielisten asiakkaiden vähentymisen ja sitä kautta työnkuvan muuttumisen. Tämä yhdessä Kansaneläkelaitoksen järjestämien kilpailutusten ja viittomakielentulkkien määrän kasvun kanssa kertoo siitä, että kilpailu työtehtävistä tulee kasvamaan. Jotta tulkki pysyy jatkossakin haluamassaan työssä, hänen tulee huolehtia osaamisestaan ja uudistumisestaan. Suuri osa vastaajista kertoikin harkitsevansa lisäkouluttautumista ja erikoistumista valmistautuessaan tulevaisuuden muutoksiin. Toisaalta 40 % vastaajista harkitsi myös alan vaihtoa. Vastaajista löytyi ryhmä niitä, jotka katsoivat tulevaisuuteen ja sen tuomiin muutoksiin positiivisesti ja luottaen, mutta myös pieni ryhmä niitä, jotka kokivat tulevaisuuden negatiivisesti ja epävarmana.
Tulkki taustapeilissä : viittomakielen tulkkien kokemat haasteet autokoulutulkkauksessa
Arifmetikka kirja : alkua oppia vart. 1. osa, Ensimäin oppi vuus
Mikä käsi käy? : viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kommentteja kätisyyden vaikutuksesta työhön
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8, 1966
Vanha kansa muistelee
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
Vermlannin sammuvaa savoa : kielennäytteitä vuosilta 1947-51
Vanhinta kirjasuomea. 2, Katsaus vanhan kirjasuomen ortografiaan ja tekstikommentaari
Retoriset keinot ja kirjoittajaroolit virolaisen Postimees-lehden ja suomalaisen Helsingin Sanomien verkkosivujen mielipidekeskusteluissa
Suomen kansan murrekirja  1 : itämurteet
Kartoitus opiskelijavalinnasta, valintakoetuloksista ja niiden yhteydestä opintomenestykseen Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman vuosien 2002−2008 valintakokeissa
Poikkinaitu?
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5, 1963
Näytteitä jämsän murteesta
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Näytteitä etelävepsästä. 2
Suomen kansan murrekirja. [1], Länsimurteet
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6, 1964
Tunnetko Suomen murteita. 1-2, Hämäläismurteet
Ruijan Etelä-Varanki (SKNA 9680: 1) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. E. Peräpohjan murteet
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9, 1967
Ruijanlappalaisia kielennäytteitä Petsamosta ja Etelä-Varangista
Liivt@vsylä, vatja : Kostja Tiihananpoika Leontjev, s. 1908 Liivt@vsylässä. Haast. Seppo Suhonen 28.8.1974
Tsuoro kaalengo huupa
Toimituksellisia ratkaisuja
Riittävän hyvä harjoittelu : Diakonia-ammattikorkeakoulun Viittomakielentulkin koulutusohjelman harjoittelukäytäntöjen kehittäminen opiskelijoilta ja mentoreilta saatujen palautteiden pohjalta
Kyyttikirja
Tutkimusmatka Vienan Karjalaan 1942.
Näytteitä etelävepsästä
Teattereiden kokemuksia viittomakielen tulkkauksesta
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 1, Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu = Manuale et Missale episcopi Michaelis Agricolae
Viittomakielen tulkkiopiskelijasta yrittäjäksi
Ehdottomasti tarvitaan enemmän ruotsinkielisiä tulkkeja : selvitys ruotsin kieltä työssään käyttävistä viittomakielentulkeista ja kirjoitustulkeista keväällä 2014
Tohmajärvi, Pohjois-Karjala (SKNA 3695: 1) : Suomen murteet. II. Itämurteet. A. Savolaismurteet
Helsingin puhekieli, slangi (SKNA 15710: 1)
Muurlan ja Halikon murretta
Opinnäytetyössä tutkittiin viittomakielistä oppimisympäristöä kahdessa viittomakielentulkkikoulutuksessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko viittomakielisestä oppimisympäristöstä hyötyä tulkkiopiskelijan kielen oppimisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, miten viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa tulkkiopiskelijoiden rohkeuteen käyttää viittomakieltä ja luoda kontakteja kuurojen kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat oppimisympäristöt viittomakielentulkkien koulutusohjelmissa Bristolin yliopistossa Englannissa ja Trinity College Dublinissa Irlannissa. Molemmissa korkeakouluissa oppimisympäristöt ovat viittomakielisiä ja niissä noudatetaan viittomakielikäytäntöä eli korkeakoulun tiloissa viittomakieli on ensisijainen kieli. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla ja havainnoimalla tulkkiopiskelijoita ja tulkkikouluttajia Bristolin yliopistossa ja Trinity College Dublinissa. Aineisto oli kvalitatiivista. Teoriaosuus käsittelee vieraan kielen oppimista ja omaksumista sekä oppimisympäristöä. Haastatteluista kävi ilmi, että viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa positiivisesti muun muassa opiskelijoiden viittomakielen kehitykseen, vuorovaikutustaitoihin ja taitoon käyttää viittomakieltä sosiaalisissa tilanteissa. Viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa myös opiskelijoiden asenteisiin viittomakieltä ja sen käyttöä kohtaan. Haastatteluissa kävi ilmi, että opiskelijoista oli mielekästä käyttää viittomakieltä oppituntien ulkopuolella ja heidän mielestään viittomakielikäytäntöä kannattaa ylläpitää ja jopa tiukentaa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että viittomakielinen oppimisympäristö on hyödyllinen tulkkikoulutuksessa.
"Pasportas on kirjutettu mie olen karjalan'e"
Kalajoki, äänisvepsä : Raisa Vasiljevna Patrokejeva, s. 1905. Haast. Pertti Virtaranta 27.7.1958
Sana ei sammaloidu
Kontaktien ja kulttuuri-ilmiöiden näkyminen saamen germaanisissa lainasanoissa : vertailukohtana arkeologinen aineisto
Raamatun sanaa romanikielellä ja suomeksi
"Tehliä yhles" : murrekirjoituksia Asikkalan, Vuoksenrannan ja Ilomantsin murteella
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 13, 1971
Näytteitä Paraisten suomesta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7, 1965
Näytteitä aleutti- ja eskimokielistä = Specimens of the Aleut and Eskimo languages
Kirjasuomen kehitys
Tulkki on irti! : tulkkauksen kehittyminen pitkäkestoisessa projektissa
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 2, 1, Kristoffer kuninkaan maanlaki : Tukholman codex B 96
Suomen murteet. I : Murrenäytteitä
Lappalaisia tekstejä : sanakirjan kanssa
Pieksämäki, Pohjois-Savo (SKNA 6434: 1) : b Suomen murteet. II. Itämurteet. A. Savolaismurteet
Viittomakieli näkyväksi : opas viittomakielentulkkauksen järjestämisestä kulttuuritapahtumiin
Nuoruus on kuulemma kaikkien parasta aikaa - mitenkähän helvetin vaikeeta sitä on vanhana? : kiroilu eri vuosikymmenten kotimaisissa nuortenelokuvissa
Pyhäjärvi, lyydi : Anni Vasiljevna T@vsosnakova, s. 1901 T@vsärniemen kylässä. Haast. Pertti Virtaranta 18.6.1966
Suomen murteet. 1, Murrenäytteitä
Repolan runonlaulajat : Referaatti Raija Koposen artikkelista
Näytteitä karjalan kielestä = Obrazcy karel'skoj reči. 1, Karjalan tasavallan ja Sisä-Venäjän karjalaismurteet = Govory Respubliki Karelii, Tihvinskih i Tverskih Karel
Karjalan tekstejä
Tavoitteeni oli tehdä lihaskuntoharjoitusohjelma viittomakielentulkille. Tekemäni lihaskuntoharjoitteluohjelman avulla tulkin tulisi olla mahdollista ylläpitää työkykyään. Tavoitteeni oli kartoittaa tulkin työn fyysisiä haasteita ja lisätä tietoa siitä, kuinka tärkeää olisi huolehtia hyvien työasentojen ylläpitämisestä. Tavoitteenani oli myös kertoa hyvän lihaskunnon merkityksestä tulkin ammatissa. Aineistoni koostui tulkin työn kuvaamisesta. Kerroin tulkin työn fyysisistä haasteista. Kuvasin, mitkä lihasryhmät joutuvat erityisesti rasitukselle tulkin työssä. Kerroin sitten lihaskuntoharjoittelun hyödyistä ja vaikutuksista elimistölle. Keskityin perustelemaan lihaskuntoharjoittelun sopivana liikuntalajina tulkin työkyvyn ylläpitäjäksi. Perusteluita olivat esimerkiksi lihaskuntoharjoittelun vaikutukset ryhdin ylläpitämiseen, selän hyvinvointiin ja staattisesta lihastyöstä kiristyneisiin lihaksiin. Ohjelmasta tuli kahdeksan liikkeen lihaskuntoharjoitusohjelma ja se on liitteenä opinnäytetyöni lopussa. Ohjelma harjoittaa kehoa monipuolisesti. Siinä käydään läpi niin ylä-, keski- kuin alavartalonkin lihasryhmiä. Ohjelmassa on huomioitu tulkin työssä kuormitukselle joutuvat lihasryhmät, ja ohjelma auttaa tulkkia hahmottamaan vartalonsa asentoja ja liikeratoja. Ohjelman avulla on mahdollista kehittää vartalon hallintaa ja parantaa ryhtiä ylläpitävien lihasryhmien toimintakykyä. Ohjelman avulla tulkin on mahdollista ylläpitää työkykyään.
Kädet eivät yksin riitä : kohti vahvaa osaamista ja laatua. Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielen tulkkiopiskelijoiden työelämän oppimisympäristö DiakOpin toiminnan perusteet sekä luonnos toiminnan ohjauksen ja laadun käsikirjaksi
Kertomus Suojärven pitäjäästä ja matkustuksistani siellä v. 1867
Katujen aihepiirinimet Turussa ja Porissa
Raja-Karjalan murteiden näytteitä
Urjala (SKNA 3795: 2) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. B. Hämäläismurteet
Karkun murrekirja
Tverin läänin karjalaisten häätapoja
Romanien poliittista osallistumista tulisi lisätä
Kirvu (SKNA 1844: 2) : Suomen murteet. II. Itämurteet. B. Kaakkoismurteet
Psaltiri
Kulkurin tie viittoen : teatterianalyysi tulkkaukseen valmistautumisen työkaluna
Suomalainen murrelukemisto
Liivin kielen näytteitä
Teisko (SKNA 8140: 12) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. B. Hämäläismurteet
Hämeen kansa muistelee
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae Fennicae. 3, 2, Maunu Eerikinpojan kaupunginlaki liitteineen
Tverin karjalaa : K.F. Karjalaisen v. 1895 kokoamia kielennäytteitä
Kultarengas korvaan : vienalaisia satuja ja legendoja
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5 : 1963
Kädet käy : selvitys viittomakielentulkin ammattialasta vuonna 2012
Ikääntymisen vaikutus viittomakielentulkin työhön
Suomen kansan murrekirja [osa 1] : länsimurteet
Turu mukulatte leikei
Tuhkimus : sanelemista Karjalan livvin kielel
Opinnäytetyön tutkimusosuuden päätuloksena oli selkeä tarve yhtenäisille harjoittelukäytännöille. Opiskelijoiden oppimista auttoi käytännön harjoittelu, mutta harjoittelupaikkojen saaminen oli vaikeaa ja harjoittelun ohjaus osin riittämätöntä. Työelämäohjaajat korostivat harjoitteluun hakemisen käytäntöjen ja opiskelijan ammatillisen asenteen tärkeyttä. Harjoittelukäytännöt koostettiin huomioiden sekä opiskelijoiden, harjoittelun ohjaajien että Diakin näkökulma, ja ne ovat heti toteutettavissa ja käyttöön otettavissa. Näin opinnäytetyön tavoite toteutui. Opinnäytetyössä nostettiin esiin selkeän ja riittävän harjoittelun ohjauksen tärkeys koulutuspaikassa. Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelmassa tulisi tulevaisuudessa panostaa opiskelijoiden harjoittelun ohjaukseen enemmän. Koulutuksessa tulisi huomioida opiskelijan työelämätaitojen kehittymisen tukeminen, jotta harjoitteluun hakeminen helpottuisi ja opiskelijat sisäistäisivät ammatillisen asenteen ja toiminnan merkityksen. Diakin tuli panostaa entistä enemmän Viittomakielentulkin koulutusohjelman ja työelämän yhteistyöhön ja tiedonkulun parantamiseen.
Näytteitä vepsän murteista
Jurva (SKNA 8392: 11) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. C. Etelä-Pohjanmaan murre
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 12, 1970
Työn tavoitteena oli Diakonia-ammattikorkeakoulun (Diak) toimeksiannosta selvittää Diakin viittomakielen tulkkikoulutuksen valintakoetuloksia, niiden vaikutusta opiskelijavalintaan ja yhteyksiä opintomenestykseen. Aineistona käytettiin Diakin vuosien 2002−2008 valintakoeaineistoja, esim. valintakokeiden tuloslistoja ja opintorekisterin tietoja ko. vuosina Diakin valintakokeista valittujen opiskelijoiden valmistumisesta, opintojen keskeyttämisestä ja arvosanoista. Aineistoa analysoitiin määrällisesti. Kustakin valintakoevuodesta tutkittiin mm. valintakokeessa hylättyjen osuus, alimmat ja ylimmät valintapisteet sekä eri valintamenetelmien vaikutuksia opiskelijoiksi valittujen joukkoon. Valintakoetulosten ja opintomenestyksen välistä yhteyttä selvitettiin Pearsonin korrelaatiokertoimen avulla. Tulkeiksi soveltumattomaksi arvioitujen hakijoiden hylkäämisellä on suuri merkitys opiskelijavalinnassa. Muuten valintakoetulosten ja opintomenestyksen väliltä ei juuri löytynyt merkittäviä yhteyksiä, mutta viittomakielen omaksumiskyvyn testit näyttäisivät ennakoivan hyvin viittomakielen sekä kääntämisen ja tulkkauksen arvosanoja. Tuloksia hyödynnetään Diakin viittomakielen ja tulkkauksen koulutusohjelman opiskelijavalinnan kehittämisessä syksyllä 2014−keväällä 2015.
Liivinkielisiä kirjeitä A. J. Sjögrenille vv. 1851-53
Kehittämistyöni käsittelee Viittomakielialan Osuuskunta Vian sisäisiä tulkkivälityksiä. Uusi laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta (133/2010) siirsi tulkkauspalvelujen järjestämisvastuun kunnilta Kansaneläkelaitokselle (Kela) 1.9.2010. Kela kilpailutti tulkkauspalvelut, johon sisältyvät välitysjärjestelmä, välityskeskukset sekä tulkkauspalveluntuottajat. Via osallistui kilpailutukseen kaikilla viidellä Kelan vakuutusalueella. Kehittämistehtäväni kartoittaa Vian sisäisten tulkkivälitysten välittäjien ennakko-odotuksia ja kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista. Ennen tulkkauspalvelun siirtoa hajautetusta keskitettyyn järjestelmään Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla. Tulkkauspalvelujen siirto Kelaan mahdollisti Vian sisäisten välitysten toiminnan yhtenäistämisen. Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla erilaisista toimintatavoista, sopimuksista ja välitysjärjestelmistä johtuen. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena kuvaten Vian sisäisten tulkkivälitysten muutosprosessia kohti yhtenäisiä toimintatapoja. Työssä käsitellään muutosta yksilöiden näkökulmasta. Kehittämistehtävässäni pohdin kyselyiden tulosten perusteella, mitkä seikat yksilöiden näkökulmasta vaikuttavat muutosmyönteisyyteen ja/tai -vastarintaan.
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Näytteitä Pohjois-Aunuksen ja Vienan karjalaismurteista
Kartoitus viittomakielentulkkien ajatuksista ja odotuksista työnsä tulevaisuudesta ja sen tulosten hyödyntämisestä viittomakielen tulkkausalalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon Suomessa tällä hetkellä työskentelee ruotsin kieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Tulkkien määrän lisäksi tavoitteena oli selvittää millä alueilla tulkit työskentelevät, mitä kielipareja tulkit kokevat pystyvänsä tulkkaamaan ja kuinka tulkit ovat hankkineet työssään tarvitsemansa kielitaidon. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselynä helmikuussa 2014. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten sähköpostilistojen kautta viittomakielentulkeille. Kysely lähetettiin myös Suomen kirjoitustulkit ry:n jäsenille. Kyselyyn vastasi 19 henkilöä, joista 14 oli viittomakielentulkkeja ja viisi oli kirjoitustulkkeja. Lisäksi viittomakielentulkeista neljä vastasi tekevänsä ruotsinkielisiä kirjoitustulkkauksia. Vastaajista kaikki olivat naisia ja suurin osa oli suomenkielisiä. Vastaajien ruotsin kielen ja suomenruotsalaisen viittomakielen taito vaihtelivat suuresti. Suurin osa vastaajista työskenteli aktiivisesti Uudenmaan ja Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueella.
Inarin-terveisiä
Lukukappaleita vatjan kielen opiskelijoille
Opinnäytetyöni on toimintatutkimuksena toteutettu kehittämistyö työnantajalleni Tampereen Tulkkikeskus Oy:lle. Työssäni esittelen syitä yrityksen organisaation muutostarpeelle sekä sen, kuinka muutos toteutettiin kokeilukaudella 1.9.2012-31.12.2012. Hallitus päätti toimitusjohtajan ehdotuksen mukaisesti kahden tulkin nimeämisestä aluevastaaviksi tulkeiksi kokeilukaudeksi, jolloin Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinto muuttui toimitusjohtajavetoisesta johtoryhmämuotoiseksi toimitusjohtajan yhdessä aluevastaavien tulkkien kanssa muodostaessa johtoryhmän. Kokeilujakson päätyttyä hallitus päätti vakiinnuttaa toiminnan. Kokeilukauden aikana toteutin kaksi toimintatutkimuksellista sykliä, joissa toistuivat toiminnan suunnittelu, toteutus, havainnointi ja reflektointi. Reflektoinnissa käytin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia aineistonkeruumenetelmiä, kuten kysely, haastattelu ja henkilökohtaiset tiedonannot. Kaikkia Tampereen Tulkkikeskus Oy:n työntekijöitä sekä hallitusta kuultiin toimintaa kehitettäessä ja tulosten perusteella kehitin toimintaa sekä laadin korjausehdotuksia hallitukselle esitettäväksi ja hyväksytettäväksi. Olen myös esittänyt kehittämisehdotuksia toiminnan jatkuessa kokeilukauden puitteissa toteutetun toimintatutkimuksen syklien jälkeen.
Näytteitä äänis-ja keskivepsän murteista
Psykoterapiatulkkaus aiheuttaa tunnereaktioita tulkeissa, koska asiakkaan käsittelemät asiat ovat usein vaikeita. Haastateltavat kokivat työnohjauksen tärkeänä tunteiden käsittelyssä. Etenkin pitkäkestoisessa psykoterapiassa asiakkaan ja psykoterapeutin oppii tuntemaan melko hyvin. Haastateltavien mukaan asiakkaat ja psykoterapeutit luottivat pääasiassa hyvin viittomakielentulkkeihin. Psykoterapiatulkit noudattivat ammattieettisiä ohjeita mutta joustivat psykoterapiatilanteen herkkyyden vuoksi hieman ammattiroolistaan. Haastateltavat kokivat tulkin pysyvyyden tärkeäksi sekä tulkkauksen että asiakkaan psykoterapian etenemisen vuoksi. Haastateltavat toivoivat tulkkirinkien mahdollisuutta myös psykoterapiatulkkaukseen. Opinnäytetyöhön kerättyjen käsitteiden avulla viittomakielentulkit voivat saada tietoa psykoterapiatilanteessa koetuista tunnereaktioista ja oppia tunnistamaan niitä itsessään. Vastaavia tunnereaktioita voi ilmetä myös muissa voimakkaasti tunnekuormittavissa tulkkaustilanteissa. Opinnäytetyötä voi siis hyödyntää psykoterapiatilanteen kaltaisissa henkisesti raskaissa tulkkaustilanteissa.
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Asikkala (SKNA 3791: 1) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. B. Hämäläismurteet
Karjalan kielen opas : kielennäytteitä, sanakirja ja äänneopillisia esimerkkejä
Karjalan kielen näytteitä. 1, Tverin ja Novgorodin karjalaa : V. Alavan, K.F. Karjalaisen,Joh. Kujolan ja V.R. Petreliuksen keräelmiä
Suomen kansan murrekirja : länsimurteet
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä viittomakielentulkkien kokemuksia psykoterapiassa tulkkaamisesta. Aihe keskittyi viittomakielentulkkien kokemiin tunteisiin psykoterapiatulkkauksessa sekä psykoterapia-asiakkaan ja psykoterapeutin asenteisiin viittomakielentulkkia kohtaan. Tavoitteena oli lisäksi selvittää, kuinka psykoterapiatilanne vaikuttaa viittomakielentulkin rooliin. Opinnäytetyö tarjoaa viittomakielentulkeille mahdollisuuden oppia ja peilata omia tunteitaan opinnäytetyössä käsiteltyihin tunnereaktioihin sekä haastatteluissa ilmenneisiin kokemuksiin. Opinnäytetyöstä on hyötyä paitsi viittomakielentulkeille myös psykoterapeuteille, jotka voivat käyttää opinnäytetyötä tietolähteenä psykoterapiatulkkauksesta ja viittomakielentulkin työstä. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittomakielentulkkeja, joilla oli kokemusta psykoterapiassa tulkkaamisesta. Haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut toteutettiin internetpohjaisen pikaviestimen, Skypen, kautta kirjoittamalla.
Kyselyn tulosten perusteella on vaikea sanoa tarkkaa määrää siitä, paljonko maassamme on ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Voidaan kuitenkin sanoa Suomessa olevan vähintään 19 tulkkia, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä eritasoisissa tulkkaustilanteissa. Kyselyyn vastanneiden pienestä määrästä voidaan päätellä, että Suomessa on hyvin vähän viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään. Erilaisista selvityksistä on käynyt ilmi, että Suomeen tarvitaan enemmän tulkkeja, jotka pystyvät tulkkaamaan ruotsinkielisissä tilanteissa. Myös kyselyyn vastanneiden tulkkien kommenteista välittyi ajatus siitä, että ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä osaavia tulkkeja tarvitaan enemmän.
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelmalle harjoittelukäytäntöjen kokonaisuus, joka olisi toimiva malli siitä, miten harjoittelut koulutusohjelmassa voisi järjestää. Harjoittelukäytäntöjen kehittäminen oli ajankohtaista, koska koulutusohjelmassa otettiin syksyllä 2011 käyttöön uusi opetussuunnitelma, jossa harjoitteluja on uudistettu. Lisäksi viittomakielialalla syksyllä 2010 toteutunut rakennemuutos, jossa tulkkauspalvelujen järjestämisvastuu siirtyi kunnilta Kelalle, muutti harjoittelujen järjestymistä, eivätkä kaikki vanhat käytännöt enää toimineet. Harjoittelukäytäntöjen kehittämisen pohjaksi tutkittiin viittomakielen tulkkiopiskelijoiden kokemuksia harjoitteluista sekä kartoitettiin harjoittelun ohjaajien kokemuksia ja toiveita harjoitteluun liittyen. Aineisto koostui Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelman harjoittelujen opintokokonaisuuspalautteista vuosilta 2008 – 2011, joista tutkittiin harjoittelussa oppimista edistäviä asioita ja harjoittelujen kehittämistarpeita. Toinen aineisto koostui harjoittelun ohjaajien ja tulkkiopiskelijoiden keväällä 2012 pidetyn keskustelutilaisuuden havainnoinnista. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen, ja aineiston analyysissä käytettiin laadullista sisällön analyysiä. Tutkimustulosten pohjalta muodostettiin ja kehitettiin harjoittelukäytännöt ja lopuksi tehtiin suunnitelma niiden toteuttamiseksi.
Persoonallinen saa olla muttei pöljä : selvitys viittomakielentulkkien kokemista paineista ulkonäköön ja ulkoiseen olemukseen liittyen
Näytteitä vatjan kielestä
Ruotsin Ylitornio (SKNA 11534: 2) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. E. Peräpohjan murteet
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Tverin- ja novgorodin-karjalaisia satuja
Tiivistelmä.
ROTIA RYHTIIN! : hyvä lihaskunto osana viittomakielentulkin työkykyä
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Vanhinta kirjasuomea. 1, Katsaus 1500- ja 1600-luvun kirjallisuuteen sekä tekstinäytteitä
Merijärvi (SKNA 7131: 1) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. D. Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan murteet
Slangisanasto unkarilaisen keskustelupalstan viestiketjussa
Mahdollisuuksia varjoissa : shadow-tulkkauksen toteutus viittomakielellä
Karjalaisia sananpolvia
Pihtipudas, Keski-Suomi (SKNA 4206: 2) : Suomen murteet. II. Itämurteet. A. Savolaismurteet
Vian välittäjät suhtautuivat tulkkauspalvelujen siirtoon ja sisäisten välitysten yhtenäistämiseen positiivisesti. Muutosmyönteisyyteen vaikutti ensisijaisesti työnantajan ennakoiva toiminta. Vian välitysten yhtenäistämisprosessi on päässyt hyvään alkuun, ja yhteistyö välittäjien kesken on lisääntynyt. Vian sisäisten välitysten ja Kelan välityskeskusten keskinäinen yhteistyö on tärkeässä roolissa. Kehittämistehtävässä on kuvattu Vian sisäisten välitysten välitysprosessi Kelan välittämistä tulkkitilauksista. Ennakkopeloista poiketen myös Kelan välityskeskusten toimintaan oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Organisaatiot ovat jatkuvien muutosten keskellä, ja tämän kehittämistehtävän on tarkoitus olla apuna tulevissa muutosprosesseissa. Esille nousseiden tekijöiden huomioonottaminen voi edesauttaa muutosmyönteisyyttä tulevissa muutosprosesseissa. Muutosprosessin edetessä on yhteistoiminnallisesti syntynyt myös kirjattuja toiminta- ja raportointiohjeita koko Vian organisaation käyttöön.
Viittomakielentulkin ammatillisuus ihmissuhteissa
Lyydiläisiä kielennäytteitä
Rukajärvi, eteläkarjala : Darja Ivanovna Nikitin, s. 1905 "Ondarves", Rukajärven Ontajärven kylässä. Haast. Pertti Virtaranta 5.9.1972
Kuurot seniorit tulkkipalvelujen käyttäjinä : tapaustutkimus Salmelassa
Muutos välittyy – välitys muuttuu : viittomakielialan Osuuskunta Vian tulkkivälittäjien kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista
Elettiinpä ennenkin : kulttuurikuvia vanhasta Sastamalasta vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6 : 1964
Päällekkäispuhunta suomalaisessa ja virolaisessa arkikeskustelussa: mitä, missä ja milloin
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 2, 2, Kristoffer kuninkaan maanlaki : toisintotekstit verrattuina Tukholman codexiin B 96
Suomalais-ugrilaisen seuran aikakauskirja. 3.
Lounaismurteet : kielennäytteitä
Hämäläismurteet : kielennäytteitä
Opinnäytetyö oli pitkäkestoinen tulkkausprojekti, jonka avulla tekijät kehittivät tulkkauksellisia taitojaan sekä tutkivat, miten tulkkaus kehittyi vuoden aikana. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena oli yhdeksän opastuskierroksen tulkkaukset Turun kulttuuripääkaupunkivuoden Tuli on irti! -näyttelyssä. Tulkkaukset kuvattiin ja videot toimivat tulkkauksen kehittymisen analysoinnin pohjana. Tekijät kehittivät tulkkauksen analysointiin oman itsearviointilomakkeen, jonka avulla tulkkauksia analysoitiin. Analysoitavat asiat olivat viittomavirheet, merkityssisällön välittyminen, poisjätöt, viittomakielisyys, paikantaminen ja visuaalisuus, ilmeet, tuen vastaanottaminen, paikan valinta ja puhujan vaikutus tulkkaukseen. Nämä olivat jaoteltavissa kahteen eri pääluokkaan: tulkkeen ominaisuuksiin ja tilannekontekstin vaikutukseen tulkkauksen toteuttamisessa. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että tulkkaus kehittyi vuoden aikana. Viittomavirheiden määrä väheni kolmen kuukauden jaksolla tulkkausten edetessä, minkä jälkeen niiden määrä lisääntyi ja lopuksi taas väheni. Merkityssisällön välittymisessä tapahtui kehitystä siten, että vuoden lopulla tulkit osasivat paremmin poimia puhujan puheesta merkityksen kuin alkuvuonna. Poisjätöt vähenivät loppua kohden, ja myös niiden laatu muuttui siten, että alussa ne olivat kokonaisuuden kannalta merkittäviä, mutta lopussa vain yksityiskohtia.
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
Kibunoi : suomalaizie runoloi aunukselazil. 2
Lehtikieli tutkimuskohteena
Juulako tiija
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää teatteritulkkausta tuomalla teatterin näkökulma esille viittomakielen tulkkauksessa ja tulkkaukseen valmistautumisessa. Opinnäytetyössä tehtiin valmistautumista varten uudenlainen työkalu, teatterianalyysi. Teatterianalyysi ei ole vakiintunut termi vaan se määriteltiin opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä termi teatterianalyysi yhdisti käsikirjoituksen ja valmiin esityksen analysoinnin sekä tulkkausjärjestelyiden suunnittelun. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin kesällä 2013 Kyläsepän Kesäteatterissa Jokioisilla. Toiminnallisessa osuudessa kokeiltiin käytännössä teatterianalyysiä valmistautumisen työkaluna Kulkurit-näytelmässä. Käytännön kokeilu sisälsi tulkkaukseen valmistautumisen, harjoituksiin osallistumisen sekä kahden näytöksen tulkkaamisen heinäkuussa 2013. Käytännön kokeilun arviointi oli fenomenologinen ja pohjautui tekijöiden kokemuksiin ja havaintoihin. Teatterianalyysi valmistautumisen työkaluna koettiin hyödylliseksi. Laajamittaisen analyysin tekeminen huomattiin kuitenkin aikaavieväksi prosessiksi. Prosessia nopeuttamaan opinnäytetyössä luotiin valmistautumisen työkalu. Työkalussa tiivistettiin teatterianalyysin pääpiirteet muotoon, jota on helppo ja nopea hyödyntää valmistautumisen tukena.
Karjalan'e lehty
Jämsän äijän omakuva
Lähisukukielten lukemisto
