http://www.yso.fi/onto/yso/p17974 öljynjalostamot
öljynjalostamot öljynjalostamot
Porvoon öljynjalostamon aktiivilietelaitoksen toiminnan tarkkailu
Kylmän sodan paineista uusiin tienhaaroihin
Kolmas öljynjalostamo
Energiaa ja ekokykyä Itämerelle
Nestori : Neste oy:n jalostamon tiedotuslehti
Eversti Aimo Pajunen 10/12 1973.
Öljynjalostamon ohjaamo- ja kenttätyöntekijöiden koettu terveys ja työkyky 6-vuoro ja 12-tunnin vuorotyöjärjestelmässä
Työnopastuksen kehittäminen Neste Oil Oyj:n Porvoon öljyjalostamolla
Pasilasta vuotokselle / toim. lehtinen, rannikko
Öljynjalostamon vetyverkon PINCH-analyysi
Biopolttoaineiden ja biokomponentteja sisältävien moottoripolttoaineiden valmistaminen muuttuu jatkuvasti perinteiset öljynjalostusyhtiöt joutuvat jatkuvasti muuttuvien säädösten vuoksi pohtimaan uusia keinoja vähentääkseen polttoaineista muodostuvia kasvihuonekaasupäästöjä. Raaka-öljyn saatavuus, hinta ja sen sisältämät korkeammat kasvihuonekaasupitoisuudet ajavat myös perinteistä öljyteollisuutta kohti puhtaampaa ja kestävämpää tulevaisuutta. Työn tavoitteena oli havainnollistaa ja tuoda selkeyttä biokomponentteja sisältävän moottoripolttoaineen valmistusprosessiin. Työssä pyrittiin esittämään parannusehdotuksia prosessin kehittämistä varten. Tämän työn tarkoituksena oli lisäksi käydä läpi Neste Oilin Naantalin jalostamolla työskentelevien sidosryhmien tehtäviä, jotka liittyvät biopolttoaineiden valmistusprosessiin. Keskeisimpinä tuloksina tälle työlle voidaan pitää valmistusprosessin kuvausta sekä tämän hetkisen lainsäädännön asettamien haasteiden esille tuomista moottoripolttoaineita valmistettaessa. Työssä löydettiin valmistusprosessin reaaliaikaistamiseen liittyviä haasteita ja ongelmia, joita kaikkia ei pystytä tällä hetkellä ratkaisemaan ilman investointeja. Jatkuvasti muuttuva lainsäädäntö ja Euroopan Unionin alueella muuttuvat asetukset ja uudet ilmastotavoitteet tulevat jatkossakin muuttamaan perinteisten öljynjalostajien toimintakenttää ja toimintatapoja ja sitä kautta tämän työn keskeisten lainsäädäntöön ja asetuksiin liittyvien asioiden päivittäminen on tärkeää ja itse valmistusprosessin lisäkehittäminen vaatii vielä paljon työtä ja selvittämistä. Seuraavana tärkeänä tavoitteena olisi pystyä kehittämään logistiikkaketjua sellaiseen suuntaan, että valmistuneita polttoaine-eriä pystyttäisiin varastoimaan kauemmin, jotta analysointi ja reaaliaikainen bio-osuus pystyttäisiin kohdistamaan oikealle erälle silloin kun erä menee jakeluun.
Hanna viihtyy miesten töissä : Naantalin öljynjalostamolla tavoitteena naisten palkkaaminen miesten töihin
Porvoon öljynjalostamo
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Jätevesilietteen öljyn hajottaminen bioreaktorissa
Tiennäyttäjä : Porvoon öljynjalostamon työntekijät ry:n julkaisu
Dokumenttienhallintajärjestelmä toiminnan tehostajana prosessiteollisuudessa : Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamo
Pienuuden ekonomia
Jalostamon paineilmajärjestelmän tarkastelu
Ympäristöjohtaminen : esimerkkinä Neste-konserni
Suomi on mallimaa biomassojen jalostaminen ja hyödyntämisessä
Uutta liiketoimintaa Suomessa. Neste aloittaa perusöljyn tuotannon Porvoossa
Uolevi Raade 85, Suomi 80, Neste 50.
Osta aikaa Naantalista : jännitysromaani
Patterirajojen sokeointi ja selkeyttäminen
Neste Oy:n Porvoon jalostamolla turvallisuus on ykkösasia
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : palovesipumppujen testaus ja huolto
Nesteen turvallinen vuosi
Porvoon öljynjalostamon vedyn tuotannon optimointi
Olisiko saarien neliöiminen mitään?
Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten vaikutus lähimetsien puiden sädekasvuun
Sköldvik - viikinkisatamasta öljysammoksi : 40 vuotta öljynjalostusta Porvoossa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Neste Oilin Naantalin jalostamon eristetöiden kehitysmahdollisuuksia ja kartoittaa korjaustarpeita jalostamon prosessialueella. Työhön sisältyy kehitysideoita ja olemassa olevien toimintatapojen parantamiseen suunnattuja ehdotuksia. Teoriaosuudessa käsitellään eristämistä yleisesti prosessiteollisuudessa, sekä Neste Oilin toimintatapoja ja määrityksiä. Käytännön osuudessa käydään läpi kehitysmahdollisuuksia ja esitetään ehdotus eristepuutteiden kartoitustoiminnasta. Kehitysmahdollisuuksiksi ehdotetaan muun muassa parempaa kommunikointia osastojen välillä, vaihtoehtoisten eristysratkaisujen käyttöä, ja suunnitelmallisempaa toimintaa huoltoseisokkien yhteydessä. Esiin tuodaan myös eri prosessiyksiköiden ja laitteiden kriittisyysluokittelun tarve eristysten näkökulmasta. Eristetöiden perusparannusohjelman laatiminen ja puutteiden kartoitus vaatii ylimääräistä resurssia, jota ei tällä hetkellä ole käytettävissä. Tähän ehdotetaan yhteistyötä Turun ammattikorkeakoulun kanssa opiskelijoiden projektiluontoisena suorituksena.
Raaka-aineen valinnassa tehokkuuden salaisuus
Prosessihöyryjärjestelmän luotettavuuden parantaminen
Öljynjalostamolla patterirajaksi kutsutaan aluetta, joka erottaa prosessialueen muusta jalostamoalueesta. Patterirajan sisäpuolella prosessialueella raaka-aineista jalostetaan tuotteita, ja alue koostuu kaikista niistä prosessiyksiköistä ja tarvikkeista joita tarvitaan jalostusprosessissa. Prosessialueen ulkopuolisella alueella ei enää tapahdu jalostusprosessia, vaan Naantalin jalostamolla se koostuu muun muassa putkilinjoista, säiliöistä sekä satama- ja jakelualueista. (Balchen & Mummé 1988, 237.) Sokeointi on menetelmä, jolla saadaan estettyä kiinteän, nestemäisen tai kaasumaisen aineen virtaus tiettyyn paikkaan. Käytännössä sokeoinnilla siis tarkoitetaan läpäisemättömän metallilevyn asentamista kahden laipan väliin keskelle putkilinjaa. Tätä metallilevyä kutsutaan sokeaksi, turvasokeaksi tai laitesokeaksi riippuen sen käyttötarkoituksesta. (Rautiainen 2012, 2.) Tämä opinnäytetyö käsittelee Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon prosessialueen reunoilla sijaitsevia neljää patterirajaa. Patterirajojen sokeointikäytäntöä tulisi kehittää, sillä tällä hetkellä patterirajoista ei ole selkeitä kaavioita, joiden pohjalta voisi tehdä sokeointipiirustuksia. Patterirajoja olisi hyvä myös siistiä ja selkeyttää, sillä rajoilla on vanhoja käytöstä poistettuja putkilinjoja, rajoilla on paikoittain vaikea operoida eivätkä kaikki linjamerkinnät ole standardien mukaisia.Työn tavoitteena oli saada patterirajoista kaaviot, joiden avulla sokeoinnit voidaan suorittaa turvallisesti, ja niiden merkinnät voidaan tehdä selkeästi ja yksiselitteisesti. Mikäli huomataan, että kohteissa ei ole riittäviä resursseja sokeointien turvalliseen suorittamiseen, esitetään niille yksi tai useampi mahdollinen parannusidea. Työhön sisältyy myös parannusehdotukset muun muassa patterirajojen käytännöllisyyden, turvallisuuden ja ympäristönsuojelun suhteen. Rajoista tehtiin kaaviot, joista ilmenee putkilinjojen koko, sisältö, virtaussuunta, venttiilien ja tyhjennysyhteiden määrä sekä sokeointimahdollisuudet. Kaaviot ovat työntekijöiden käytettävissä, ja niistä on tarkoitus tehdä myös ohjetaulut patterirajojen läheisyyteen.
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Eristystöiden kehittäminen Neste Oilin Naantalin jalostamolla
Neljäkymmentä vuotta suomalaista öljynjalostusta
Hitsaus öljynjalostamolla
Brezhnevin katoksessa ja muita juttuja Nesteestä
Uuden laitoksen uusiutuva diesel
Neste oy : Porvoon tuotantolaitokset
Neste Oilin vihreä unelma
Jalostamotoimikunnan mietintö
Pintamittausjärjestelmä Fortumin Naantalin öljynjalostamolla
LCF–katalyytin aktiivisuuden ja lisäysten seurannan kehittäminen
Teollisuusautomaation vuosikymmeniltä : 1960- ja 1970-luvut
Pyörivien laitteiden seurantajärjestelmä
Opaskartta : Porvoo, Kilpilahti, Sköldvik 1:5000 = Guide map : Porvoo, Kilpilahti, Sköldvik 1:5000
Käyttövarmuuden kehittäminen : Pilot-projekti Naantalin jalostamo
Jäähdytysvesikierron säädön teknis-taloudellinen tarkastelu
Vesien mikrobiaapinen
Vahva kumppanuus syntyy kiinteällä yhteistyöllä
Näkökulmia pohjoiseen ulottuvuuteen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Neste Oyj:n Naantalin jalostamon jakeluterminaaliin uudet liikennejärjestelyt huomioiden uuteen paikkaan rakennettavan terminaalirakennuksen. Lisäksi oli tarkoitus tarkastella ja esittää kehityskohteita liikenteestä lastauslaitureille. Nesteen puolelta alussa ilmoitettiin uuden terminaalirakennuksen rakennuspaikka, jonka mukaan suunnitelmat laadittiin. Työ toteutettiin kartoittamalla liikennejärjestelyiden nykytila, jossa suurena apuna oli Nesteeltä saatu ilmakuva jakeluterminaalin alueesta. Lisäksi selvitystyötä toteutettiin useilla aluekierroksilla ja haastatteluilla sekä tutustumalla aiemmin tehtyihin kehityssuunnitelmiin. Näiden tutkimusten pohjalta kerätty tieto kasattiin yhteen, josta pystyttiin selvittämään ongelmakohtia. Suunnittelun jälkeen laadittiin cad-piirrokset, joissa esitetään kaksi erilaista versiota liikenteen uudelleenjärjestelyksi. Lisäksi Nesteeltä saatua ilmakuvaa käytettiin havainnollistamaan liikenteeseen tulevia muutoksia. Uusien liikennesuunnitelmien avulla saadaan parannuksia esimerkiksi liikennejärjestelyiden selkeyteen, turvallisuuteen ja lastauslaitureille liikennöintiin. Tehty liikennesuunnitelma toimii referenssinä Naantalin jalostamon tulevassa konfiguraatiomuutoshankkeessa ja voi myös toimia esimerkkinä ja oppaana muille yrityksille, joilla on samanlaisia hankkeita.
Neste ABC : tietopaketti valtionyhtiöstä ja sen ympäristövaikutuksista = informationspaket om statsbolaget och dess miljöeffekter
Intertanko Fortumin vieraana
Tulitöiden paloturvallisuuden kehittäminen öljynjalostamolla
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Porvoon öljynjalostamon kehitysosaston toimeksiantona. Tavoitteeksi asetettiin Porvoon öljynjalostamon vetytaseen laskeminen ja vedyn tuotannon optimointi vastaamaan vedyn kulutusta. Vetytaseen laskeminen on edellytys jalostamon vedyn tuotannon optimoinnille. Tässä työssä jalostamon prosessien seurantajärjestelmään (TOP) luotiin muuttujat, jotka antavat reaaliaikaista tietoa vedyn tuotannosta ja kulutuksesta 100-prosenttisena vetynä.    Vetytaseen laskemisessa käytetään olemassa olevia vetykaasun massavirtausmittauksia ja analysaattoreita. Analysaattorit mittaavat vetykaasun moolimassaa ja puhtautta vedyn suhteen mooliprosentteina. Vedyn tuotannon optimointi tarkoittaa vedyn tuotannon ja kulutuksen tasapainoa niin, että verkon paineensäätö polttokaasuverkostoon on minimoitu.    Porvoon öljynjalostamolla on neljä tuotantolinjaa, jotka sisältävät yli 40 prosessiyksikköä. Jalostamon raakaöljyn jalostuskapasiteetti on noin 200 000 barrelia päivässä. Prosessiyksiköistä kolme on vetyä tuottavia, ja 14 prosessiyksikköä tarvitsee vetyä erilaisten reaktioiden aikaansaamiseksi.
Vesilaitoksen toiminnan optimointi kapasiteetin noston jälkeen Porvoon jalostamolla
Kauppa- ja teollisuusministeri Jan-Magnus Jansson 1/11 1973.
Pyhämaa Uudenkaupungin kyljessä, viihtyisä kalastus- ja mökkipitäjä
Jakeluterminaalin liikennejärjestelyiden muokkaus uusi terminaalirakennus huomioiden ; Neste Oyj, Naantalin jalostamo
Biopolttoaineiden valmistusprosessin kehittäminen Naantalin jalostamolla
Seisokkisuunnittelu- ja toteutus
Työ Neste Oilin Naantalin erikoistuotejalostamolla tarjoaa jatkuvia haasteita : saumattomalla yhteistyöllä huipputuloksiin
Vain kymmenen prosentin tähden
Yliopisto vastaan öljyteollisuus : kuinka Helsingin yliopisto onnistui estämään Nesteen Tvärminne-jalostamohankkeen
Neste : öljystä muoveihin
Naantalin jalostamo eteläpumppuhuoneen AB-210 saneeraus
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon suljettujen jäähdytysvesikiertojen säädön lisäämisen kannattavuutta. Jalostamolla tehtyjen prosessin energiankäytönoptimointihankkeiden johdosta jäähdytysvesiverkkoon on jäänyt kohteita, joissa on ylimääräistä jäähdytyskapasiteettia. Opinnäytetyössä tarkasteltiin muutamaa suurinta tuhlaajaa ja jäähdytystehon säädön kannattavuutta niissä. Jäähdytysvesijärjestelmän kapasiteetti rajoittaa tiettyjä jalostusprosesseja kesäisin, ja kuristamalla tuhlaavia jäähdytyspiirejä saadaan kapasiteettia vapautettua sinne, missä sitä on liian vähän. Jalostamon jäähdytysvesiverkoista on tehty selvityksiä, joissa on simuloitu verkkojen toimintaa virtaus- ja voimalaitossimulointiohjelmistoilla. Aikaisemmin tehtyjen selvitysten perusteella valittiin jäähdytysvesikiertojen 1 ja 2 pahimmat tuhlaajat. Jäähdytysvesikierto 3:a ei tarkasteltu tässä opinnäytetyössä. Kohteiksi valituilla lämmönvaihtimilla tehdyillä koeajoilla ja mittauksilla tarkastettiin simulointien tulokset, ja alettiin selvittää niihin soveltuvia säätömahdollisuuksia. Työssä huomioitiin säätöratkaisujen taloudellisuus sekä mahdollisesti saavutettavat muut hyödyt jalostamon prosesseille ja käytettävyydelle. Selvitysten perusteella työssä suositellaan automaattisen säädön lisäämistä kolmeen tarkasteltuun kohteeseen. Työssä määriteltiin kohteissa tarvittavat jäähdytysvesivirrat sekä muut säätöventtiilien valinnassa tarvittavat tiedot virtauksesta ja putkistosta. Työssä määriteltiin myös säädön toteuttamisessa tarvittava muu instrumentointi. Kahteen muuhun tarkasteltuun kohteeseen ei ole kannattavaa lisätä automaattista säätöä.
Neste Oil Oyj:n Naantalin erikoistuotejalostamon  jakeluterminaalin lastaustoiminnot
Naantalin Fortumin jalostamon ulkoalueen vauriot ja kunnossapito
Jalostamolla alkoi uusi elämä
Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa perehdyttiin kirjallisuuden avulla paineilman muodostumisen perusteisiin, paineilman käyttöön sekä laitteistoon, jolla paineilmaa tuotetaan. Työn soveltavassa osassa tarkasteltiin Neste Oilin Porvoon jalostamon paineilmajärjestelmää. Tarkastelussa keskityttiin paineilmajärjestelmän rakenteen kuvaamiseen, paineilman tuottamiseen ja sen kustannuksiin sekä jalostamolla ilmeneviin paineilman ulospuhalluksiin. Paineilmaa muodostetaan puristamalla ilmakehästä saatavaa ilmaa korkeampaan paineeseen kompressoreiksi kutsutuilla laitteilla. Kompressoreilla pyritään nostamaan kaasun, eli paineilman tapauksessa ilman, paine vähintään kasinkertaiseksi imupaineeseen verrattuna. Puristaessaan ilmaa, kompressorit tekevät ilmaan työtä. Tästä seurauksena ilma käy läpi tilanmuutoksen. Kompressorilla tapahtuvan prosessin myötä kompressorin tuottama liike-energia muuttuu kaasun sisäenergiaksi. Kaasun sisäenergia on eräänlaista potentiaalienergiaa, joka voidaan muuttaa uudelleen liike-energiaksi. Paineilman käyttö energiansiirron välineenä perustuu tähän energianmuutosprosessiin. Neste Oilin Porvoon jalostamolla paineilmaa tuotetaan kolmessa paineilmakeskuksessa. Paineilmakeskuksista paineilma syötetään paineilmaverkkoon, joka koostuu instrumentti-ilmaverkosta sekä rinnakkaisesta työilmaverkosta. Instrumentti-ilmaverkko jakaa paineilman jalostamon eri instrumenteille, kuten säätöventtiileille. Työilmaverkko jakaa puolestaan paineilmaa työilmakäyttöön, kuten esimerkiksi paineilmatyökalujen käyttövoimaksi. Instrumentti-ilman saatavuus on jalostamon toiminnan kannalta tärkeämpää kuin työilman saatavuus. Paineilmaa tuotetaan Porvoon jalostamolla sähköenergian avulla. Energiakustannukset, jotka muodostuvat paineilman tuottamisesta ovat merkittäviä. Kustannusten minimoimiseksi kompressoreiden sähköenergian kulutus pitäisi minimoida ja paineilman tuotannon sekä kulutuksen tulisi vastata toisiaan. Tarkastelun avulla huomattiin, että paineilmakompressoreiden energiankulutuksen tarkkailua tulisi kehittää ja tarkkailua varten olisi jatkossa suoritettava laitekohtaisia määrityksiä. Lisäksi huomattiin, että paineilmaa tuotetaan jalostamolla yli tarpeen. Ylimääräisen tuotannon poistaminen olisi energiakulujen karsimisen kannalta ensisijaisen tärkeää.
Turvallisuus on tehokkuutta
Pyörivien laitteiden kriittisyysluokitus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 14-15
Naantalin jalostamolla turvallisuuden vuosi
Työn tarkoituksena oli tehdä Neste Oyj:n Naantalin jalostamolle häiriöpäästöjen ympäristöriskianalyysi käyttäen YMPÄRI-hankkeen mukaisia suosituksia hyvästä häiriöpäästöjen ympäristöriskianalyysistä. Työ pohjautuu Länsi-Suomen ympäristölupaviraston vuonna 2007 myöntämään ympäristölupapäätökseen Naantalin jalostamolle. Häiriöpäästöjen ympäristöriskit arvioitiin pienryhmäriskipalavereissa. Palavereissa jalostamon ympäristöriskit käytiin läpi aluekohtaisesti. Näissä palavereissa tunnistettiin riskien todennäköisyys, riskien hallintakeinojen arviointi ja niiden vakavuus perustuen YMPÄRI- hankkeen mukaiseen menetelmään. Ympäristöriskipalavereja varten jalostamo jaettiin viiteen kokonaisuuteen Neste Oyj:n oman jaon mukaisesti: satamaan, valmistukseen, jalostukseen, jakeluterminaaliin ja käyttöhyödykkeeseen. Ennen ympäristöriskipalavereja suurimpia tunnistettuja riskejä kerättiin aluekohtaisista aiemmin tehdyistä riskipalavereista. Ympäristöriskipalavereissa tunnistetut riskit liittyivät isojen prosessilaitteiden vuotojen tai toimintahäiriöiden aiheuttamiin tulipaloihin tai mahdollisiin räjähdyksiin. Näistä voi seurata ympäristöpäästöjä, henkilövahinkoja ja tuotannon menetyksiä. Riskeihin on varauduttu muun muassa operointiohjeilla, automaatiolla, prosessisuuremittauksilla, ohjeistamisella, koulutuksilla ja suojavarusteilla.
Sköldvikin kaasusuojelukartta : kaasusuojelusuunnitelma II
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kriittisyysluokitus viidelle laitteelle ja  tutkia sitä tukevia vika- ja juurisyyanalyysejä sekä niiden soveltamisen  mahdollisuuksia Naantalin jalostamon kunnossapidon tueksi. Tutkimusta tehtiin  yhdessä jalostamon kunnossapidon henkilöstön sekä prosessi-insinöörien kanssa. Tarkoituksena oli löytää kriittisyysparametrit onnistunutta kriittisyysluokitusta varten. Lisäksi tässä opinnäytetyössä käsiteltiin RCM- ja TPM-kunnossapitomenetelmiä  sekä niiden soveltuvuutta Naantalin jalostamolle kunnossapidon  kehittämistyökaluna. Kriittisyysluokituksen kriittisyysparametreiksi määritettiin laitteen  vikaantumistaajuus, vaikutuskerroin, varalaitteen ja varaosien saatavuus,  tuotantomenetykset, materiaalivahingot sekä ympäristö- ja henkilövahingot. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus tulevaisuudessa hyödyntää jalostamolla olevien  laitteiden kriittisyysluokituskartoituksen yhteydessä. Laitteiden  kriittisyysluokituksella pyritään parantamaan jalostamon käytettävyyttä sekä  tehostamaan kunnossapidon tulevaisuuden toimintaa. Onnistuneella luokituksella on  lisäksi kunnossapitoa ohjaava vaikutus.
Öljy-yhtiö jota kelpaa myydä
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tulkita yrityksen dokumenttienhallintaa ja definioida toiminnan tehostamista prosessiteollisuudessa uuden SmartPlant Foundation -dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönotolla. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia yrityksen dokumenttienhallintaa digitalisointiprojektin ja uuden dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönoton kannalta. Työn teoriaosuudessa kuvaillaan dokumenttienhallintakäsitettä ja -arkistointia. Dokumenttienhallintaa ja sen sisältöä sekä hallintaohjelmistojen määritelmiä esitellään yksityiskohtaisemmin. Hallintaohjelmistojen perusominaisuuksia ja eri dokumenttityyppejä käsitellään työssä yleisesti. Teoriaosuudessa kuvaillaan myös eri arkistotyyppejä ja arkistojen tehtäviä. Työssä esitellään yleisesti Neste Oil Oyj:n Naantalin teknisen arkiston palvelua ja tehtäviä. Työn käytännönosuudessa kuvaillaan yrityksen nykyistä dokumenttienhallintaa sekä esitellään käytössä olevaa digitalisointiprojektia. Organisaation tulisi ottaa SmartPlant Foundation -dokumenttienhallintajärjestelmä käyttöön, koska siitä on paljon hyötyä. Erityisesti ajansäästön, turvallisuuden, tuottavuuden, tiedonkulun sekä investointihankkeiden ja teknisen arkiston kannalta järjestelmän käyttöönotolla on positiivisia vaikutuksia. Myönteisistä vaikutuksista seuraa myös säästöjä kustannuksissa.
Polttokaasu- ja ylimenoverkoston huoltokuntoon saattaminen
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua kohdeyrityksen ostoprosessiin ja selvittää miten ostoprosessia voitaisiin kehittää Neste Oil Naantalin jalostamolla. Työn teoriaosassa käsitellään hankintoihin ja prosesseihin liittyviä keskeisiä käsitteitä ja toimintoja. Lisäksi esitellään ostoprosessin vaiheet. Teoriaosan tavoitteena on tutustuttaa lukija hankintoihin ja siihen, miten hankinnat käytännössä toteutetaan. Käytännön osuudessa tutustutaan kohdeyrityksen ostoprosessiin ja sen vaiheisiin. Tässä osassa selvitetään myös kyselytutkimuksen, aikaisemman tiedon sekä henkilökohtaisten kokemusten avulla, miten ostoprosessia tulisi kehittää ja mitä mahdollisia ongelmakohtia ostoprosessissa on. Käytännön osan lopuksi esitetään kehitysehdotukset ostoprosessin tehostamiseksi. Tietojärjestelmäosaamisen ja yhteistyön puute osoittautuivat merkittävimmiksi kehittämiskohdiksi kohdeyrityksen ostoprosessissa. Lisäksi reklamaatio- ja varaosin kunnostusprosessit vaativat tarkempaa ohjeistusta. Tarkentamalla ostoprosessin eri vaiheiden prosessikuvauksia, kouluttamalla henkilöstöä, lisäämällä prosessin mittareita sekä tekemällä yhteistyötä enemmän yli organisaatiorajojen Neste Oil pystyy tehostamaan ostoprosessiaan.
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Naantali - Armonlaaksosta öljykaupungiksi : 50 vuotta öljynjalostusta Suomessa
Neste Oilin Shipping : toimintojen alkuvuosi
Ostoprosessin kehittäminen : case: Neste Oil Oyj Naantalin jalostamo
Öljyjalostamon päästökartoitussuunnitelma
Öljynjalostamon paineilmajärjestelmän optimointi
Vaihtopumppu myy uutta paremmin
"Suomi on vaarassa" : Länsivaltain reaktiot suomalaisen öljynjalostamon perustamiseen 1950-luvun alussa
Kilpilahden teollisuusalue : Porvoo : yleiskartta 1:5000
Fortum panostaa öljynjalostamoiden käyttövarmuuteen : jokainen vahinko on estettävissä
Jalostamon kannattava ja turvallinen operointi edellyttää korkeaa operatiivista ja mekaanista käytettävyyttä, joka saavutetaan laitosten hyvällä käyttövarmuudella. Tuotantolaitosten hyvä käyttövarmuus saavutetaan tuotannon ja kunnossapidon yhteistyöllä, henkilöstön osaamisen kehittämisellä sekä systemaattisilla toimintatavoilla, jotka perustuvat laitteiden kriittisyyteen. Neste Oilin strategian yhtenä pääkohtana on jalostusosaamisen hyödyntäminen ja sen yksi osaalue on jalostamoiden käyttövarmuuden kehittäminen laitekriittisyyteen perustuen. Käyttövarmuuden kehittäminen aloitettiin erillisellä Pilot-projektilla, jossa arvioitiin neliportaisen käyttövarmuusmallin soveltuvuutta jalostamoympäristöön. Käyttövarmuusmallin mukainen toimintatapa on otettu käyttöön jo aiemmin Neste Oil Porvoon voimalaitoksella. Pilot-projektin tavoitteena oli selvittää miten käyttövarmuusmalli soveltuu jalostamoympäristöön. Erityisesti toimintamallin vaatimat aika- ja henkilöresurssit sekä miten uuden toimintamallin vaatimat muutokset on yhdistettävissä olemassa oleviin toimintatapoihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ne mahdollisuudet ja haasteet, joita Pilot-projektin aikana havaitaan. Lisäksi opinnäytetyön tavoiteena on löytää ne asiat ja toimenpiteet, jotka pitää huomioida ennen kuin käyttövarmuusmallin mukaista toimintatapaa laajennetaan jalostamon muihin yksiköihin. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa projektin aikainen havainnointi ja tuotettu dokumentaatio ovat avainasemassa. Tutkimuksen tukena ja vertailuna käytettiin erilaisia kunnossapidon teorioita ja menetelmiä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kuvaus sekä suositukset käyttövarmuusmallin eduista ja haasteista, jotka ovat hyödynnettävissä seuraavien prosessiyksiköiden käyttövarmuusmallin käyttöönotossa.
Mikä on totuus Tvärminnestä?
Öljynjalostamon huoltoseisokin työmaajärjestelyt
Langaton mittausjärjestelmä Naantalin öljynjalostamolla
TAME -prosessiyksikön lauhdevesien rautapitoisuuden tutkiminen
Tiivistelmä:.
Naantalin jalostamolla suoritetaan vuonna 2017 mittava huoltoseisokki. Tällöin kaikki jalostamon yksiköt ajetaan alas ja huolletaan. Aikaisemmissa seisokeissa on ongelmaksi muodostunut sekä polttokaasu- että ylimenoverkoston saattaminen huoltokuntoon, koska kummastakaan ei ole ollut olemassa valmista suunnitelmaa tai ohjetta. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin yksityiskohtaisesti toimenpiteet sekä polttokaasu- että ylimenoverkoston saattamiseksi huoltokuntoon. Suunnitelmiin sisältyvät verkostojen tyhjentäminen, höyrytys sekä erottaminen muusta jalostamosta. Työ tehtiin kartoittamalla verkostot kentällä ja PI-kaavioiden avulla ja suunnittelemalla toimenpiteet Neste Oyj:n käytäntöjen mukaisesti. Työn tavoitteissa onnistuttiin ja suunnitelmat saatiin tehtyä toimeksiannon mukaisesti. Neste Oyj:n käyttöön luovutettiin ohjeet verkostojen tyhjennyksestä, höyrytyksestä ja erottamisesta. Näitä ohjeita käytetään vuoden 2017 seisokissa. Tässä työssä tehtyjä suunnitelmia ja ohjeita voidaan käyttää myös muissa polttokaasu- tai ylimenoverkostoon suoritettavissa huoltotöissä.
Häiriöpäästöjen ympäristöriskianalyysi Naantalin jalostamolle
Asenteet muuttuvat hitaasti
