http://www.yso.fi/onto/yso/p17926 aliurakoitsijat
aliurakoitsijat aliurakoitsijat
Työssä tarkastellaan projektinjohtourakoitsijan roolia ja toimintatapoja laajassa saneerauskohteessa tehtävänsuunnittelun ja tuotannonohjauksen osalta sekä ajallisen suunnittelun ja valvonnan ohjaajana. Työssä tarkastellaan myös projektinjohtourakoitsijan aliurakkasopimusten valmistelua ja hallintaa sekä niihin kiinteästi liittyvää kustannussuunnittelua ja valvontaa. Tarkastelun kohteena ovat myös työmaan työturvallisuus ja ympäristönsuojelun keskeiset asiat. Työn keskeisenä tavoitteena oli perehtyä edellä mainittuihin osa-alueisiin. Tavoitteena oli lisäksi löytää mahdollisesti toimintatapoja ja rutiinien hallintamuotoja, jotka voivat auttaa ja selkeyttää yrityksen toimintoja vastaavissa projekteissa tulevaisuudessa. Työssä on pyritty soveltamaan kaikkia opittuja asioita sekä käyttämään lähdemateriaaleja, joihin opiskeluissa on tutustuttu. Myös aiempi henkilökohtainen kokemus rakennusalalta edesauttoi työn laadinnassa. Työn tekemisellä oli merkittävä vaikutus tekijän ammatilliselle kasvulle ja kehitykselle ja sen jatkuvuuden pääasioiden hahmottamiselle. Projektinjohtourakkamuoto tulee jatkossa yleistymään sen joustavuuden ansiosta, joten sen toimintatapojen ja rutiinien omaksuminen tulee jatkossa olemaan keskeinen tavoite.
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 5, Rakennusurakkaan liittyvät häiriötilanteet
Koulutus- ja työvoimapoliittinen ohjelma
Urakoitsijan sopimusasiat
Projektinjohtourakoitsija saneerauskohteessa
Aliurakkasopimuksen liiteasiakirjat : aliurakkasopimuslomake YSE 1998
Rakennussopimukset : käytännön käsikirja
Aliurakoitsijarekisterin kehittäminen
Yhteiset työmaat aiempaa turvallisempia
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Rakennushankkeen aliurakat 1993 : määrä, ongelmat ja yhteistyön kehittäminen
Sivu-urakan alistamismenettelystä rakennusurakassa (RT 80271)
Tiivistelmä: Purku-urakan häiriöiden hallinta. Aliurakka on työn suorittajalle ja työn tilaajalle riski ja riskeihin on syytä varautua. Aliurakoitsijan  kyky suoriutua urakasta on molempien osapuolten etu, joten aliurakkasuoritukseen kannattaa  valmistautua huolellisesti alkaen suunnittelu- ja hankintavaiheesta päätyen urakan  loppuunsaattamiseen ja työn jälkiarviointiin.  Purku-urakka työsuoritteena on erityisen herkkä työvaihe useista syistä: Rakenteet saattavat  sisältää yllätyksiä, työ on vaarallista ja pölyistä, kalliit koneet voivat rikkoontua. Usein purkutyö on  kriittinen ja vaiheistava, jolloin purkutyön onnistuminen vaikuttaa koko urakkaketjuun.  Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erästä purku-urakkaa, joka epäonnistui pahoin sillä seurauksella,  että pääurakoitsija joutui suorittamaan työn loppuun kovalla kiireellä. Epäonnistumisen harvoja  hyviä puolia on se, että virheistä voidaan oppia. Tämä opinnäytetyö pyrkii arvioimaan, mitä casetapauksessa  tehtiin väärin ja miten jatkossa kannattaisi menetellä, jotta aliurakka suurista ja  yllättävistäkin vaikeuksista huolimatta saadaan suoritettua loppuun ajallisten ja laadullisten  tavoitteiden mukaan.  Tuloksena saatin ohje erityisen riskialttiin ja tärkeän työvaiheen onnistumisen varmistamiseksi.
Ulkomaalaisen työvoiman hyödyt ja haitat
Tiivistelmä: Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta. Tämä insinöörityö tehtiin Eltel Networks Oy:n Tele-etelän alueyksikölle. Tässä työssä tutkittiin Eltel Networks Oy:n toimitusprosessia maanrakennuksen näkökulmasta. Paneuduttiin toimitusprosessin ongelmakohtiin ja pyrittiin kehittämään koko toimitusprosessia. Tarkemmassa kuvauksessa oli suunnittelu, maanrakentaminen, toimitusprosessi ja sen pohjalta tehdyt prosessikaaviot sekä toimittajaporttaali.  Lopputulema ja kehitysehdotukset toiminnan parantamiseksi esitetään viimeisessä luvussa  tarkemmin. Kehitysehdotuksina toimitusprosessin parantamiseksi saatiin toisten osapuolten kanssa aktiivinen ja tiiviimpi toimiminen ja yhteistyö. Urakoitsijoiden valitsemisen vaikutus kustannustehokkuuteen ja siihen kiinnitettävän huomion tärkeys. Lisäksi kehitysehdotuksena on tytäryhtiön perustaminen, joka vastaisi kaikesta maanrakennuksesta yrityksessä.
Tiivistelmä: Are Oy:n aliurakoitsijoiden segmentointi.
Opas aliurakan puitesopimuksen muodostamiseen
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Konkurssi : opas rakennusalan konkurssitilanteisiin
Aliurakoitsijan laadullisen omavalvonnan kehittäminen
Aliurakoitsijan toiminnan kehittäminen KVR- urakassa
Pääurakoitsijan vaihtoehtoiset toimintatavat aliurakoitsijan konkurssissa
Aliurakoitsijoiden kartoittaminen ja kilpailuttaminen
Rakennusurakoitsijoiden hankintakäsikirja
Projektin hoito
Työvaiheiden aloituspalavereiden käytännön kehittäminen
Purku-urakan häiriöiden hallinta
Aliurakoitsijan aiemman laaduntuottokyvyn arvostaminen suoraan rahaksi urakkakilpailuissa
Tiivistelmä: Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä käsite itselleluovutus pitää sisällään ja miten sitä on sopimusteknisesti vaadittu. SRV halusi selvittää, miten itselleluovutusprosessi toimii sen nykyisissä asuinrakennushankkeissa.     Tutkimuksessa tehtiin kirjallisuusselvitystä sekä tutkittiin SRV:n nykyistä tilannetta haastattelemalla työmaiden suorituksesta vastaavia henkilöitä. Haastatteluissa selvitettiin omaa pääurakoitsijan itselleluovutusta, mutta keskityttiin aliurakoitsijoiden itselleluovutussuorituksiin.     Kirjallisuusselvityksistä saatiin selville itselleluovutuksen perusteet määräyksistä sekä nykyisten sopimuksien vaatimat suoritukset.     Haastatteluista selvisi, että oma pääurakan itselleluovutus on hyvällä tasolla ja toimii, jos aikataulusta ei olla liikaa myöhässä. Aliurakoiden itselleluovutuksessa on paljon vaihtelua. Aliurakoitsijoiden itselleluovutus ei ole oma-aloitteista ja tarkastuksia on vaadittava. Aliurakoiden itselleluovutuksien ongelmat näyttävät pohjautuvan urakoitsijoiden puutteellisesta työnjohdosta.     Aliurakoiden itselleluovutuksen tilanteen parantamiseksi suositellaan muutoksia. Työn tuloksena kehitettiin ideoita aliurakoiden itselleluovutuksen varmistamiseksi. Kolme tärkeintä kehitysehdotusta ovat vaatimus itselleluovutuksen suorittajalle, SRV:n toimintajärjestelmän työkalujen käyttövaatimus ja muutokset sopimustekniikkaan.
Ulkomaisen metsätyövoiman tilaajavaatimukset
Harmaa talous rakentamisessa ja keinoja sen torjumiseksi
Benchmarking rakennusyrityksen työkaluna : kehittämiskohteena projektin organisointi aliurakoitsijoiden ja toimittajien kanssa
ARE OY:n aliurakoitsijoiden segmentointi
Aliurakoitsijakoulutus ja osaamisen siirto rakennusyrityksessä : talonrakentamisen työmaaprosessin re-engineering
Sivu-urakan alistaminen : käytännön opas urakkamuodon hallintaan
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Rakennussopimukset
50 kysymystä YSEstä
Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta
Rakennussopimukset Saksassa
Abstract: Opinnäytteen nimi.
Infrarakentajan sopimusopas
Aliurakan työmenekin selvitys sähköisen läsnäolovalvonnan avulla
Setup-projektisuunnitelmalla uuteen maahan
Linjasaneerauksen esivalmistelun työohjeet aliurakoitsijoille
Työmaahankintojen valmistelu
Rakennushankkeen alihankinnat 1996
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi.
Menettely aliurakoitsijan konkurssissa
Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta
