http://www.yso.fi/onto/yso/p17919 Jäämerentie
Jäämerentie Jäämerentie Jäämeren tie
Paulaharjun ja Pälsin jäljillä jäämerentiellä
Aseveljiä vastassa Jäämerentiellä. 2
Hyökkäys Schutzwalliin : Lapin sotaa Jäämerentiellä
Tavoitteena Jäämeri - Petsamon maantien rakentaminen vuosina 1916-1933
Jäämerentien suosio nousussa
Jäämerentien ja Liinahamarin tavarakuljetukset vaikeina vuosina
Jäämeren rannassa joulunakin
Aseveljiä vastassa Jäämerentiellä. 3
Petsamon maantie ja sen liikenne
Karuselli Liinahamarissa 1940-1941
Jäämerentien salainen ja kultainen sävel
Merenkulkulaitos 75 vuotta
Jäämerentie ja Liinahamarin satama
Jäämerenkäytävä : näkijöitä, tekijöitä, kulkijoita, salaisia suunnitelmia
Perämereltä Petsamoon : väläyksiä liikennehistoriasta
Hyökkäys Schutzwalliin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Lapin sotaa Jäämerentiellä
Aseveljiä vastassa Jäämerentiellä. 1
Vanha Jäämeren Tie
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Kukapa jääluokista selvän saisi
Jäämerenkäytävän historiallinen ulottuvuus
