http://www.yso.fi/onto/yso/p1790 pienpedot
pienpedot pienpedot
Elinympäristönkäytön tutkimus vaihtoehtoisilla menetelmillä : käymäläkartoitukset ja koirien käyttö pienpetotutkimuksessa
Paljonko Suomessa on pienpetoja?
Pääkaupungin tulokaspedot kuriin koirapartioilla
Jotain mätää metsästyksessä?
Käytännön riistanhoito
Pienriistanmetsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2008
Saukko - matalajalkainen vikkelä viiksiniekka
Supikoira
Kirjeitä kiven sisältä : Hannes ja Lyydia Tauriaisen kirjeenvaihtoa 1939-1944
Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta
Eteläisen Kaupunginlahden ja Pohjoislahden-Tiilitehtaanmäen alueen pienpetojen pyyntisuunnitelma
Kuutamoöiden pienpetojahdit
Houkuttelumetsästys
Villieläimiä. 1
Possu maistuu karhulle
Näätä
Laukauksia ja latvateeriä
Riista tähtäimessä : Pienpetojen ja variksen metsästys
Tapiola. Erätarinoita
Pienpetopyynnin opas
Luolajahti: pienpetomyynnin tehoviikonloppu
Runsaat pikkupetokannat uhkaavat metsäkanalintuja Pohjois-Suomessa
Mäyrä
Korpi Makasiini. 4/2014, Pienpeto SM-kisat sekä majavajahti
Jäljestäminen : hirvieläimet, suurpedot, pienriista
Pienpedot riistakolmioilla : yhteenveto talvilaskennoista
Myyrät ja Tunturi-Lapin nisäkäspedot
Riistapäivät 2001 : teema: pienpedot luonnossamme : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Kajaani 6.-7.2.2001
Eläimet tähtäimissä
Kärppiä jahtaamassa : Ari Oiva tuntee näätäeläimen metkut
Supi on liian hyvä selviytyjä
Tiivistelmä: Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta.
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Pienpetojen pyynti parantaa lintujen poikastuottoa
Näädänpyytäjät
Supikoiran ravinto rehevillä kosteikoilla
Ketunpyyntiä jalkanarulla
Suomalainen metsästys
Korpi Makasiini. 2/2013, Luolapyynti
Tiivistelmä.
Näätä muiden riistaeläinten saalistajana Itä-Lapissa
Pienpetokampanjan yllätyksellinen äkkilähtö!
Maakotka ja muut suuret petolinnut: pienpetokantojen luonnollisia verottajia
Luolajahti : pienpetopyynnin tehoviikonloppu
Sopulivaellusten finaali
Petojen poiston vaikutus on lyhytaikainen
Villieläimiä. 2
Luolajahti : Pienpetopyynnin tehoviikonloppu
Tapiola. Pienriista
Lumiset pienpetojahdit
Kärppä - vikkelä pikkupeto
Voitto Takkunen on metsästyksen mestari
