http://www.yso.fi/onto/yso/p17918 genetiivi
genetiivi genetiivi
Mitä tulikaan sanotuksi : omakohtaisia kielitieteellisiä oivalluksia
Monitulkintaisia genetiivirakenteita
Ruotsin prepositiorakenne ja s-genetiivi suomen genetiivin käännösvastikkeina
Muodosta merkitykseen
Alkusuomen genitiivi absoluuttisen nimen apuglossana : semologinen tutkimuskoe
Alkusuomen genitiivin funktsioista : semologinen tutkimuskoe. 1:2 Alkusuomen genitiivi absoluuttisen nimen apuglossana
Monikon genetiivin päätteiden variaatioita säätelevät seikat ja erityisesti lausekkeen vaikutus variaatioon
Yhdyssanat
Genetiivin merkitysrakenteen tarkastelua
Infinitiivin asema suomen kieliopissa
Genetiivin ja datiivin käyttö Wilhelm Schäferin teoksessa Theoderich, König des Abenlendes
Genetiivikategoriasta Suomessa ja Ruotsissa ja niiden välisessä kääntämisessä
Genetiivi merkitysverkkona
Palvelujen vai palveluiden? : Monikon genetiivimuotojen vaihtelusta
Muotojen mieli : kirjoituksia morfologiasta ja variaatiosta
Genetiivin ja partitiivin datiivinen käyttö vanhassa kirjasuomessa : sijanmerkinnän ja sijajärjestelmän suhteesta
Reinhold von Becker ja "murteiden taistelu" : tutkimus monikon genetiiveistä vuosina 1820-1821
Suomen datiivigenetiivin juuret vertailevan menetelmän valossa
Suomen genetiivi
Yksitavujen monikkovartalon ja monikon genetiivin muodostus suomen murteissa
Monikon genetiivi
Monikon genetiivityyppien variaatio nykyisessä kirjasuomessa
Kielenkäytön kysymyksiä
Puitten-tyyppinen monikon genetiivi nykypuhekielen tuntomerkkinä
Monikon genetiivin muodostus suomen kielessä. 1, Johdanto : yksivartaloisten kaksitavujen monikon genetiivi suomen murteissa
Suomalais-ugrilaisten kielten omistusrakenteesta : typologinen ja geneettinen näkökulma
Nukkejen ja nallejen asialla
Kokijarakenteen kontrastointia
Paikallissijan kieliopillistuminen datiivi-genetiivin funktioon: uralilaisen n-sijan ja itämerensuomalaisen adessiivin kehityksen vertailua
Kieliopillisten sijojen esitys peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Genetiivin funktiot sukulaisilmiöineen
Suomen ja viron kielen genetiivin funktionaalinen käyttö
Genetiivi nimissä
Omenain ja oluhien aromeja
Valkeuden lapsi totuuden tiellä : ominaisuudennimialkuiset genetiiviattribuuttirakenteet Uuden testamentin kirjeissä
Huomioita taipuvan ja perifrastisen genetiivin käytöstä eräissä nykyenglannin ja Elisabetinaikaisissa romaaneissa
Romanikielen lautakunnan suosituksia
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 2, Näkökulmia kielen vaihteluun ja muuttumiseen
Vanhan kirjasuomen datiivinen genetiivi I. Eräät nykysuomesta kadonneet lausetyypit Kuningas Kristoferin maanalain ensimmäisen suomennoksen valossa
Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana : semologinen tutkimuskoe
Rektio ja rajattuus : huomioita suomen adpositioiden rektiosta
Luojan kiitos!
Genetiivin merkitysten moniulotteinen verkosto
Sija-allomorfit -dän ja -dät
Näkökulmia kielitypologiaan
Omistus- ja kieltomuodot viitotulle puheelle tulkkauksessa
Upotreblenie bespredložnyh roditel'nogo i tvoritel'nogo padežej v sovremennom russkom jazyke i ih ekvivalenty v finskom jazyke = prepositiottoman genetiivin ja instrumentaalin käyttö nykyvenäjässä ja niiden vastineet suomessa
Genetiivikimput - niiden perustypologia ja vertailu tš̌ekin kieleen
Ersämordvan kielen genetiivi- ja inessiiviobjektien vaihtelu
Alkusuomen genitiivin funktsioista. 1,1, Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana : semologinen tutkimuskoe
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
Alkusuomen genitiivin funktsioista : semologinen tutkimuskoe. 1:1, Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana
Genetiivin kanssa esiintyvien adpositioiden kieliopillistumisesta
Pyhäinpäivä vanhainkodissa
Irrallinen genetiivi ja omistusrakenteen ongelma
Monikon genetiivin muodostus suomen murteissa : 2-tavuisten nominivartaloiden monikon genetiivien historiaa erityisesti savolaismurteiden kannalta
Verbaalisten yhdyssubstantiivien genetiivialkuisuus nykysuomessa
