http://www.yso.fi/onto/yso/p17953 rahtilaivat
rahtilaivat rahtilaivat
Hackmanin laivat : havaintoja Hackman & Co:n omistamista laivoista vuosien 1793-1991 aikana
Erään vanhan rouvan viimeinen matka suomalaisena
Rudolfilla kaikki ohi on
Purjealuksen ja rahtialuksen merihätään johtaneita kohtaamisia ja niiden syitä vuosina 1992-2003
Veteraanien jäähyväiset
Cleopatra ostettiin Porvooseen
Työkalupusseista tietokoneisiin : suomalaisten merimiesten varusteet ja vaatetus 1900-luvulla
Bulkkirahdin kuljetukset globaalisti yleisrahtialuksilla : case: Cargotec Bulkhead Sealing Gear
Tämän insinöörityön aiheena oli sivulle rullaavan lastiluukun avaamis- ja sulkemismekanismin kehittäminen. Mekanismin tuli olla helposti säädettävä ja automaattisesti lukittuva. Pyrkimyksenä oli kehittää aivan uudenlainen mekanismi, lastiluukun rakennetta muuttamatta. Mekanismin tuli olla kevyt ja hinnaltaan kilpailukykyinen. Tulokseksi saatiin toimiva kokonaisuus, joka perustuu MacGregorin (FIN) aiemmin käyttämään avaamis- ja sulkemismekanismiin.
Entinen Finnö makuutettuna ja myynnissä
Saimaalla puu kulkee jäiden tuloon saakka
Kavassi. 6
Fritz S ja skönömanni-Heikki
Joanna Saturna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ensimmäinen vuosisata
Isomman Hangeten päivät päättyivät
M/s Tuira todella nykyaikainen "jääkarhu" : mitä yhteistä aluksella ja sen kapteenilla
Lentokone ja muut suuret koneet : Flygplan och andra stora maskiner
Kuusamo-laivasta ja Vanttajan radasta : Koillismaan taipaleelta
Mirrabooka muistoissamme..
Peräsimen suunnittelun vaiheet
Entinen Clary lienee yhä hengissä
Merkittävät rahtilinjojen varustamot syntyvät
Yksi "Sunilan joutsenista" on nyt poissa
Kippari Collin hävisi oman talvisotansa
Korean sarjan Antares myytiin myös romutettavaksi
Laivaan vaikuttavat voimat ja voimien vaikutusten ennaltaehkäisy
Rahtimarkkinat lokakuussa 2000.
Matain loppu
Päivä Kristiinankaupungissa
Patria ja Pollux : taas myytävänä?
Oceanfartin viimeinen Herakles hajotettiin
Hakurahtiliikennettä maailman merillä
Lastiluukun avaamis- ja sulkemismekanismi
Loppu tuli jo entiselle Nielsenin Litallekin
Suomalaiset rahtilaivat 1960-1969 = Finnish cargo ships 1960-1969. Osa = vol. 1, A-K
Malmilla oli sokerilaivan menneisyys
Bulkkereita myyntivuorossa
Entinen suomalaisbulkkeri romuksi
Kun nuori mies lähtee merille...
Monikansallista merenkulkua
Suuret rahtilaivat : tulevaisuuden laivan koneistojärjestelyt : tavoitteena kokonaistaloudellisuus
Lastiluukkujen luokittamisesta aiheutuviin kustannuksiin ei ennen tätä työtä ollut minkäänlaisia hinnoittelumääräyksiä. Opinnäytetyön tehtävänä oli ottaa selvää, mihin luokittamisen kustannukset perustuvat sekä miten MacGregor Finland Oy voisi säästää niissä tulevaisuudessa. Työtehtiin MacGregor Finland Oy:n Kaarinan Cargo Stowage and Securing Systems -tuoteyksikölle. Luokituskustannuksia tarkasteltiin käyttäen aineistona MacGregor Finland Oy:n vuoden 2014 laskuja. Kustannuksien määräytymistä selvitettiin myös suoraan luokituslaitoksilta sähköpostien ja haastattelujen avulla. Opinnäytetyön pohjalta MacGregor voi tulevaisuudessa pienilläkin toimenpiteillä vaikuttaa luokituskustannusten pienenemiseen. Näitä toimenpiteitä ovat muun muassa piirustusten laadun parantaminen, uusien suunnittelijoiden parempi perehdytys sekä luokituslaitosten sääntöjen noudattaminen entistä tarkemmin. Luokituslaitosten kanssa tulisi keskustella luokitushinnoista ja mahdollisista hintasopimuksista.
Nelikymppinen Stavfjord seilaa yhä!
Suomalaiset rahtilaivat 1960-1969 = Finnish cargo ships 1960-1969. Osa = vol. 2, L-Ö
Puutavaratuki yleisrahtialuksella
Tivano romuksi Intiaan
M/S Mini Star : harjoitussarja : övningsserie
Romuttaja sai myös Kuurtaneksen
F-Shipsin tonnisto uusiutuu
Uudenlaisia lastialuksia
Entinen suomalainen Iranista romukauppiaalle
Finnpartnerin aika alkoi Lyypekin reitillä
Suomalaisia laivoja Kotkassa 25 vuotta sitten : 1972.
Suomen Joutsen : rahtilaiva - koululaiva - museolaiva
Vierailla vesillä
Sillanpää Tradingille kolmas sietasilainen
Mitä kuuluu Juliana-laivoille?
Suomalaiset rahtilaivat 1970-80 = Finnish cargo ships 1970-80. Osa = Vol. 2, L-Ö
"Finnpine"
Hakurahtitonnistomme kasvun vuosikymmenet
Vesitiekuljetukset
Kuvasarja Suomen kauppalaivastosta = Bildserie ur Finlands handelsflotta 1960-63
Rahtimarkkinat
Lastilinjaliikennettä siniristilipun alla
Aavelaivat aalloilla
UPM-Kymmenen modernit vuokralaivat
Laivatalousesimiehen ammattitaitovaatimukset
Opinnäytetyön tarkoituksena on toimia suuntaa antavana apuvälineenä ja ohjeistuksena kattilan luokituksessa ja siihen liittyvissä tarkastus- ja huoltotöissä. Tietolähteinä on käytetty omakohtaisia kokemuksia, luokituslaitoksen sääntöjä, laitevalmistajan ohjeita ja M/S Pasilan konehenkilökunnan haastatteluja. Työssä esitetään kaksi parannusehdotusta, joiden tarkoituksena on helpottaa kattilan kunnossapidon seurantaa ja tulevien tarkastus- ja huoltotöiden suunnittelua.  Työssä on käytännön osuus, joka sisältää satamakattilan viisivuotisluokituksessa tehdyt tarkastus- ja huoltotoimenpiteet. Työtä aloittaessa tavoitteena oli suoriutua satamakattilan luokitus- ja huoltotöistä tiukan aikataulun mukaan ja laatia tehdyistä tarkistus- ja huoltotöistä raportti. Tässä tavoitteessa onnistuttiin, vaikka työn edetessä suunnitelmia jouduttiin uusimaan. Työn perusteella M/S Pasilalle laadittiin uudet kattilan ylös- ja alasajo ohjeet.  Lukijalta odotetaan kone- ja höyrytekniikan alan perustuntemusta. Työn painopiste on käytännön osuudessa. Tämän vuoksi työssä käytetään kuvia, jotta huoltotyön eri vaiheita voidaan esittää selkeästi.
Kasakuljettimen peruskorjauksen ja muutostöiden suunnittelu
Santa Lucian salaisuus
IFSMA:n yleiskokous : Bulk-alusten turvallisuus päällimmäisenä
Klenodenin porukka löytää aina aikaa merimiesurheiluun
Kansi- ja köysityöt
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää toimeksiantajan kehittämän uuden Bulkhead sealing gear-tuotteen potentiaalista asiakaskuntaa. Toimeksianto tutkimukselle tuli yhdeltä maailman johtavalta lastinkäsittelyratkaisuja tarjoavalta yritykseltä eli Cargotec Oyj:ltä ja tarkemmin sanottuna Cargotecin Kaarinan toimipisteen MPU-yksiköstä. Tutkimuksen pääasiallisia kohteita olivat yleisrahtialukset sekä niiden käyttämät satamat. Työn tavoitteena oli selvittää potentiaaliset asiakkaat uudelle BSG-tuotteelle tekemällä hakuja sekä rajauksia Seaweb-tietokantasivustolla. Bulkhead sealing gear eli BSG on kehitetty globaaleille markkinoille nykyisten merikuljetusten haasteiden innoittamana. Sen tarkoitus on yksinkertaisesti eristää yleisrahtialuksen lastiruuman laipioiden välit, jolloin erilaiset kuljetettavat tuotteet pysyvät paikoillaan. Tällöin yleisrahtialus voi kuljettaa sekä bulkkilastia että muuta tavaraa samanaikaisesti ilman riskiä. Tutkimuksen tarkoituksena oli seuloa mahdolliset asiakkaat laiva- ja satamatietokantojen avulla. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on koottu merikuljetusten perusteista, bulkkirahdin kuljetuksista, rahtilaivojen luokituksesta sekä bulkhead sealing gear -tuotteen esittelystä. Teoriaosuudessa paneudutaan myös rahtimarkkinoihin eri alusmarkkinoilla sekä etäisyystekijöihin rahtimarkkinoilla. Tutkimuksen kannalta tarvittavat taustatiedot tuotteesta sekä relatiivisista tekijöistä sain opinnäytetyöni ohjaajalta, MPU-yksikön päälliköltä, joka toimi myös toimeksiantajan edustajana. Toimeksiantajan toiveiden mukaan tutkimuksen pääasialliseksi kohderyhmäksi valittiin yleisrahtialukset maailmanlaajuisesti tarkasteltuna. Tutkimustulokset jäivät alun perin toimeksiantajan kanssa asetetusta tavoitteesta, mutta kuitenkin opinnäytetyöprosessissa sain kerättyä mittavan listan yleisrahti- sekä kuivalastialuksista, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita. Lista sisältää yli 10 000 rahtialusta maailmanlaajuisesti. Sen lisäksi sain kerättyä listan maailman suurimmista kuivalastisatamista, mikä myös antaa pohjan tuleville selvityksille. Näitä tietoja Cargotec pystyy jatkossa hyödyntämään suunnitellessaan BSG-tuotteen laajempaa markkinointia ja parantaessaan sen tunnettavuutta.
Konepäällikkönä m/s Pasilassa 2007.
Pargasportin aika päättyi
Linda myytiin gibraltarilaiseksi
Linjaluotsin työ vaatii keskittymistä ja tarkkuutta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kappaletavaralaivoissa käytettävien irtolaipioiden tiivistysmekanismeja sekä kehittää uusi tiiviste. Irtolaipiolla tarkoitetaan teräsrakennetta, jota käytetään jakamaan laivan ruuma osiin. Irtolaipiota käytetään, kun massatavara, kuten vilja, halutaan pitää erillään muusta lastista. Irtolaipion ja ruuman laidan väliin jää tilaa, josta massatavara pääsee valumaan laipion toiselle puolelle. Tätä tilaa pyritään tukkimaan irtolaipion tiivisteellä. Opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia vaihtoehtoja laipion tiivisteeksi. Työhön on kerätty jo käytössä olevia tiivisteratkaisuja eri laivavarustamoilta, kirjallisista lähteistä sekä Internetin avulla. Samalla on tehty alustavaa suunnittelua uusille tiivisteratkaisuille. Näitä ratkaisuja on vertailtu keskenään sekä MacGregorin suunnittelemaan tiivisteratkaisuun. Työn lähdemateriaalina käytettiin alan kirjallisuutta, muita kirjallisia lähteitä sekä toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluja. Työn tuloksena saatiin selvitettyä vaihtoehtoisia ratkaisuja irtolaipion tiivisteeksi. Samalla saatiin kehitettyä alustavia malleja täysin uudenlaisille tiivisteratkaisuille. Osana opinnäytetyötä suunniteltiin kyproslaiselle varustamolle laite, jonka avulla se pystyy käyttämään MacGregorin suunnittelemaa tiivistettä. Tässä työssä ei täysin onnistuttu kehittämään uudenlaista, valmista tiivistetuotetta. Suunnitellut uudet tiivisteratkaisut toimivat kuitenkin hyvänä pohjana tiivisteen suunnittelulle tulevaisuudessa.
Vasa Shippingin standardilaivat
Euroopan linjaliikenteen viime vuosikymmenet
Konttilaivan lastiruuman ilmanvaihtojärjestelmä
Coolaroon haverista 50 vuotta
Elämysmatkalla
Laivanromutusta Vuosaaressa
Scanscot-polille uusia laivoja
Ms White Rose -tarinoita
Kylmä talvi paljasti jäävahvisteisten rahtialusten tarpeen
Lastilautta Hektos komennettiin hajottamolle
Kavassi 2
ISPS-säännöstön oikeudelliset vaikutukset matkustaja-aluksella
Naantalilainen Helen myytiin Mustan meren rantamille
Vanhat harmit yhä pinnalla?
Kontulan kolme vuosikymmentä
Kehnosti kävi Jenna Starille
Kilpailuvalttina aikataulut
Kuuma päivä Constantialla
Kuopion satama on tärkeä lenkki Vapo Timber Oy:n sahatavaran matkalla : Saimaalta Keski-Eurooppaan
Valkoinen Levantin kävijä Timmerland
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje peräsimen suunnittelun vaiheisiin. Ohje antaa peräsintä koskevissa asioissa kokemattomalle suunnittelijalle tietoa ja helpottaa toimivan peräsimen suunnittelussa. Ohjeita seuraamalla voidaan nopeuttaa suunnitteluprosessia ja estää suurimpien ongelmien muodostumista. Suunnittelijan pitää pystyä hahmottamaan peräsimen kokonaisuus ja suunnitella peräsin toimivaksi ottaen huomioon luokan ja telakan vaatimukset. Ohjeessa esimerkkiperäsimenä toimii sarviperäsin, jonka suunnitteluprosessia käydään tarkasti läpi kertoen hyvistä ja huonoista ratkaisuista. Peräsin tulee optimoida käyttötarkoitustaan varten. Telakan toiveet tulee ottaa huomioon ja suunnitella peräsin halvaksi, mutta kuitenkin toimivaksi. Tämä onnistuu materiaalivalinnoilla ja välttelemällä turhan materiaalin käyttöä. Ohjeessa luokan laskuihin ei juurikaan kiinnitetä huomiota johtuen luokituslaitosten erilaisista vaatimuksista ja säännöistä. Catian 3D-mallinnusohjelmaa käytetään hyödyksi niin lujuuslaskuissa kuin kuvien luomisessakin. 3D-mallin avulla on helppo havainnollistaa ja hahmottaa osien yhteyttä toisiinsa.
Suomalaisia rahtilaivoja Rotterdamissa
Rahtialuksen lastiluukun hydraulisen lukituslaitteen kehittäminen
Mini Star myytiin Ruotsiin
Rahtimarkkinoita ja laivakauppoja 1.1.-17.2.1999
Näin elimme ennen : rahtilaivojen merimiesten elämää vuosina 1942-1985
Annukka Aarnio viimeisellä rannalla
Engship osti Outokumpu-laivan
Ms Sirius, määränpäänä New York : Kun J.Piela merille lähti
Boren taannoinen singaporelaispettymys romuksi
Suomalaiset rahtilaivat 1970-80 = Finnish cargo ships 1970-80. Osa = Vol. 1, A-K
Rahtialusten ilmastointijärjestelmä
Tyysterniemestä Kemiran aikaan
Viimeinen matka
Susanna VG-Shippingille
Puunjalosterahtareista kumipyöräisten kärrääjiä
Mitä kuuluu Andersölle ja Balderölle?
Mistral : en resa 27.2.-13.3.2006 = matka = a voyage
Tornator : suomalaisia kauppalaivoja v. 1959 = Finnish merchant ships in 1959
Kaksi hollantilaista UPM Kymmenen rahdattavaksi
Uusi Finnwood palvelukseen
Valkoisen Atlantan aika päättyi Bangladeshissa
Maailman tuhoisin sukellusvene upotti höyrylaiva Jussi H:n : tragedia Selkämerellä  vuonna 1942 vei 22 mereenkulkijan hengen
Rahtilaiva Lotte Shippingille
M/S Pasilassa painolastivedet puhdistetaan CrystalBallast-järjestelmällä
ESL Shippingin irtolastilaiva Tali valmistui Raumalla
Varjakan varvin laivat - Parkki Warjakka m/s Varjakan edeltäjä
Entisten suomalaisten ja Suomessa rakennettujen laivojen tapahtumia
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Suomen rahti- ja matkustajalaivat 1981
Puristustestauslaitteen mittausjärjestelmä
Enso-Gutzeit osakeyhtiön Saimaan laivasto-osasto puunkuljettajana vuosina 1920-1939
Ruoholahden laivat. 1.
Ruoholahden laivat. 2.
Sara Villa kommentoi äidin päiväkirjoja  : rahtilaivat kuuluivat lapsuuteeni
Bluetooth CAN-väylätekniikassa
Irtolaipioiden tiivistys kappaletavaralaivoissa
Matkanpäänä Bangladesh
Baumwall ja Ness myös Finnlinesin käyttöön
Shinobu matkasi romutettavaksi
Törni taitaa tankotanssin
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
AJOS, kehittyvä syväsatama
Rahtilaivassa huvin vuoksi
S/S Sälsö ja sen kakkonen
Ms. Maria VG, vaaratilanne Selkämerellä 7.11.2000
Uusia isompia gracht-laivoja Rauman kävijöiksi
Puutteet Thor Libertyn lastauksessa ja lastiasiakirjoissa saivat Suomen viranomaiset hämmennyksiin
Rahtilaivan satamakattilan viisivuotisluokitus
Jättipallot ovat lng-laivojen ydin
Valtion lannoitelaivat
Entinen Kelo kaupattiin jo melkein romuhinnalla
Containerships on konttiliikenteen uranuurtaja : uusi laiva rekisteröitiin Suomeen
Lastiluukun luokittaminen ja luokituskustannukset
Arkadiasta suurin suomalainen kuivalastilaiva
Uutta laivakalustoa USA:n liikenteeseen
Containerships VII:n kiireinen visiitti Vuosaaressa
Smaragden jatkaa belgialaisrahtauksessa
Petosen sorakuski
Libertyalukset ja niiden vaikutus laivanrakennuksen kehitykseen
Langh Ship -varustamon laivojen henkilöstön työtyytyväisyys
Sukellusvene sumussa
; Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
Matkustajat ja laivat
M/V Mirva Tahkoluodossa
Romua kakkos-Kaipolasta eli ykkös-Finnoakista
Ensimmäinen suomalainen supramax-bulkkilaiva aloittaa työt : kuudennen Arkadian vuoro
Isojen laivojen kuivalastimarkkinoilla yhä imua
Viimeisen Julianan loppu
Sinisillä laivoilla sinisellä Saimaalla.
Vanhan rouvan lokikirja
Neljä mustaa sisarta
Aavelaiva
Elämää pönttölaivoilla
Taas yksi Wisida englantilaiseksi
Unterelbe : 62-vuotias perinnerahtilaiva
Meri, Kotka ja suuret purjelaivat
Pohjalaispurret maailman merillä
Tiivistelmä.
Juliana-sisaria menee ja tulee..
Kemira, Mee ja Henric poistuivat ulkomaille
Polkastaanpa se mopo käyntiin : rahtialus Containership VII kyntää Pohjanmerta
Vesitse parhaiten perille : artikkeleita Saimaan ja Päijänteen vesistöjen vesiliikenteen historiasta
M/S Alppila saapui Intiasta
Kanavalaivoja huutokaupattavina
Finnlines toi uuden sukupolven laivat Itämerelle : kilpailu rahtiasiakkaista kiristyy
