http://www.yso.fi/onto/yso/p17962 liikennöinti
liikennöinti liikennöinti
Lehtisen Studebaker sota-aikana
Seutuliikenteen liikennöintisuunnitelma. 2000-2001
Helsingin joukkoliikenne kansainvälisessä Best-tutkimuksessa 2010
U-liikenteen kehittämisselvitys
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. [4.], [IV-viikko]
Lammin ja Hämeenkosken linja-autoliikenteen ja Matkahuollon vaiheet : pellavapitäjissä busseilla jo melkein 90 vuoden ajan
Lähiöiden punaiset : Oy Liikenne Ab
Hevosesta hevosvoimiin : Joensuun kaupunkiliikenteen kehitys vuodesta 1848 1950-luvulle
Seutuliikenteen liikennöintisuunnitelma 2005-2006
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. 3
Liikenneyrittäjän koulutuksen työryhmän muistio
Pääkaupunkiseudun liikennöintisopimukset 1993.
Helsinki & Malmi & maaseutu : Malmin Linja-Auto Oy ja Helsinki-Maaseutu-Liikenne Oy
T. Makkosen lähiliikenteen pikkubussi Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvun alussa. Taustalla näkyvät Savonkatu ja ns. Timosen talo
Tuovisen liikenne oy
Haapajärven Auto Oy:n outo historia
Vuoden yrittäjä 2015 Markku Rinkineva
Pakettitoimistoista kattavaksi kuljetusjärjestelmäksi : Oy matkahuolto ab 1933-1993
Savonlinja-yhtiöiden vaiheet. 1
Makkosen linja-autoliike osoitteessa Kyllikinkatu 4  1960-luvulla
Keikkakuskin kohtalo : Bo-Göran ei aamulla tiedä, mitä päivä tuo
Linja-autorivistö kuvattuna Makkosen linja-autoliikkeen takapihalla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Helsinki-Maaseutu-Liikenne Oy kortfattat.
Liikenneturvallisuus kuljetus- ja liikennöintialan yritysten toiminnassa : esiselvitys
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. [2.], [II-viikko]
"Se ol sihin aikaan, kun sika aitaa tek"
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. 2
Ei mitään maitopartojen hommaa
Tromssan lennot käyvät kaupaksi
Myrskypuunpelastaja : Seppo kuskaa 20 metrisiä puita Saksassa
Turku-Helsinki pikavuoroliikenteen laatukäytäväselvitys
Jyväskylän liikenne Oy 1939-1989 : Rikkinen & Levonen Oy:stä osaksi Koiviston Auto -yhtymää
Leipä pieninä paloina : Timo Katainen, pakuyrittäjä Kotkasta
Yhtä köyttä yhdistys ? : Sisärengas pyöreän pöydän äärellä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää raskaankaluston liikennöintiin apuvälineeksi suunniteltua raportointiohjelmaa yhdessä asiakasyrityksen ja testikäyttäjien kanssa. Opinnäytetyö on tehty Finance Softline Oy:lle. Työssä on kartoitettu asiakasyrityksen toivomuksia ohjelman sisällöstä ja tarpeesta, kehitetty ohjelman käytettävyyttä ja testattu ohjelman toimivuutta todellisissa käyttäjäolosuhteissa. Ohjelman käytön pääpaino on Skandinavian liikenteessä. Ohjelman pääasiallinen tavoite oli vähentää arkistoitavan paperin määrää ja selkeyttää raportin tietosisältöä. Alkuun ohjelmasta luotiin versio, joka perustui puhtaasti vanhaan paperiseen ajoraporttiin. Heti kehitysvaiheen alussa ohjelma otettiin testikäyttöön yhdessä asiakasyrityksen ajoja suorittavassa ajoneuvossa. Työssä on selvitetty raportointijärjestelmän toiminta ja tarkoitus. Palautteen saamiseksi asiakasyrityksen yhteyshenkilöitä ja ohjelman testikäyttäjiä haastateltiin puhelimitse ja henkilökohtaisesti. Saadun palautteen perusteella ohjelmaa kehitettiin kaikille käyttäjäosapuolille hyödylliseksi. Työn tuloksena syntyi ohjelma, joka täyttää asiakasyrityksen vaatimukset ja alkuperäisen tarkoituksen sekä tarjoaa myös loppukäyttäjäosapuolille etuja ohjelman käyttämisestä, kuten työtuntien seuranta ja ajoneuvon kannattavuuslaskenta.
Seutuliikenteen kilpailuttaminen 1994-1996
Rahastaja Leila Laine
Elis Hirvi/Keski-Suomen liikenne oy : 1928-1998
Liikennelupa vuoden 1952 olympialaisten ajaksi
Vauhdikkaat vuosikymmenet : liikennöitsijä O. Kankaan historiikki
Kontrolleriyksiköiden liikennöintitestaus
Ammattina autokyyditys : Suomen taksiliikenteen vaiheita
Ventoniemi-yhtiöt : liikkeellä vuodesta 1928
Vt 7, vt 6 ja mt 170 joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : liiteraportti : pysäkkikortit
Koiviston Auto oy 1928-1988 : Karjalan Koivistolta alansa suuryritykseksi
Kylmäsen liikenne : osuuskaupan onnikasta lakeuden lähiliikenteeksi
Turvarekka, terminaali ja työmies : turvallisuus seuraa mukana koko kuljetusketjussa kuin varjo
Kokemukset Kymen ja Vaasan läänien taksien liikennealuekokeilusta
Satamien maakuljetukset Suomessa : nykytila ja kehitystarpeet
Kuskit kouluttautuvat EU-kelpoisiksi
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus
Työpaikan liikennöimisohjeen kehittäminen : raportti nro TUR B030
Vt 7, vt 6 ja mt 170 joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys
Pariisista Pohjois-Haagaan : Suomen turistiauto oy 1950-2000
Rataverkon kuvaus
Tourusen linjat oy vuodesta 1924
Seutuliikenteen liikennöintisuunnitelma 2003-2004
Aila ja Tapani Mönkölle Sisu on enemmän kuin työpaikka : toinen koti pyörien päällä
Mia Holmin lapsuudenunelma on nyt totta : työpaikkana sininen Sisu-puunkuljetusauto
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen reittien pohjakartta. 5.
Pakettitoimistoista kattavaksi kuljetusjärjestelmäksi : Oy Matkahuolto ab 1933-1993
50 vuotta simolaista linja-autoliikennöintiä
Kiira kuskaa Keskuskarista Kallaan
Kyläsaaren keitonsyöjät : soppaa niin paljon kuin napa kestää
Liikennelupahakemusten ja liikennelupaa koskevien valitusasioiden ratkaisemisessa noudatettavasta harkinnasta
Sitkeä kulkija : Koivuranta 1923-2013
Nokka-Volvo ja muuta mukavaa : Kuljetuspalvelu & Logistiikka 17-19.5 Turussa
Jatkuvan ja vakavan haitan aiheuttaminen siirtymäajan liikennöintisopimuksien haltijoille. Tapaus Onnibus Oy
Länsilinjat oy 1939-1989
Vantaan kaupungin sisäisen joukkoliikenteen liikennöintisuunnitelma 2005-2006
Helsinki-Maaseutu-Liikenne Oy in kurz.
Pyhäjärven aalloilta - maakunnan maanteille : Väinö Nikolai Keto-Seppälä, aikansa ilmiö! : 16.12.1905-17.3.1948
Oululaisilta elokuva norjalaisten kanssa : matka Tromssan upeisiin maisemiin lyheni murto-osaan
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. [3.], [III-viikko]
Seutuliikenteen liikennöintisuunnitelma 2004-2005
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. [1.], [I-viikko]
Autokoulunopettaja Eero Heiskanen ja Chevrolet  linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvun alkupuolella
Hirvensalmen Palvelutaksit Oy toiminnan kehittäminen sähköisen ajopäiväkirjan avulla
Tämä opinnäytetyö tehtiin Loimaan kaupungille. Työn tavoitteena oli suunnitella ja aikatauluttaa uudelleen ostoliikenteenä hoidettavat perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla. Uuden suunnitelman tavoitteena oli löytää järkeviä ratkaisuja olemassa olevan suunnitelman ongelmakohtiin sekä saada aikaiseksi säästöjä reittioptimointia hyödyntäen. Lähtökohtana oli tehdä järkevä ja toteuttamiskelpoinen suunnitelma, jolla voitaisiin korvata käytössä olevan ratkaisu, johon oltiin tyytymättömiä kunnassa. Koulukuljetukset kuuluvat kunnan järjestämiin lakisääteisiin velvollisuuksiin ja niihin sovelletaan perusopetuslakia sekä kunnan omia koulukuljetussääntöjä. Suunnitelma oli toteutettava näiden ehtojen ja määräyksien mukaisesti. Käytettävissä olevat liikennöitsijät oli kunta valmiiksi kilpailuttanut edellisenä kesänä. Oppilastiedot lisätietoineen saatiin myös valmiina kaupungilta. Suunnitelma toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla, jonka avulla saatiin toteutettua reittisuunnitelmat sekä aikataulutukset. Lisäksi ohjelmalla pystyttiin laskemaan autojen kilometrikohtaiset kustannukset. Suunnittelun tuloksena saatiin aikaan säästöjä kokonaiskustannuksissa sekä uudet reittiehdotukset jokaiselle liikennöitsijälle. Tuloksina esiteltiin aikataulutetut reittilistat liikennöitsijöittäin ja päivittäiset kuljetusten kustannuslaskelmat, jotka toimitettiin Loimaan kaupungin sivistysjohtajalle.
Arvi Lehtinen ja Viljo Jaakkola
Perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla
Helsinki-Maaseutu-Liikenne Oy in brief.
Helsingin seudun joukkoliikenne kansainvälisessä Best-tutkimuksessa 2012
Seinäjoki on vilkas linja-autoliikenteen keskus Tavaraliikenne kohoaa edelleen ennätysmäisesti
Autoliikenteen vaiheet Pirkanmaalla
Lossin kyydissä
Helsingin joukkoliikenne kansainvälisessä BEST-tutkimuksessa 2011
Tiivistelmä.
Ajoraportointijärjestelmän sähköistäminen
Korhosen Linjat oy 1923-2002
Vaasan joukkoliikenteen linjastosuunnitelma 2004
Sisäiset kuljetukset ja varastointi Vapo Timber Oy Kevätniemen sahalla
Suomalaisen yrittäjän Viljo Tyven elämäntarina 1908-1985 : Kuljetusliike Tyvi oy:n 60-vuotishistoria
Tilausajossa Lapissa
REO Helsingissä
Frederik ja FM : Järnan Filosofian Maisteria tien päällä
Tarinoita tien päältä : Jussilan autoliike Oy 1936-1976
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen reittien pohjakartta. 2.
EY-integraation vaikutukset kuorma-autoelinkeinon rakenteeseen ja toimintaedellytyksiin
Matkalta ja matkan varrelta : katkelmia vuorineuvos Jalmari Niinikosken elämästä ja elämäntyöstä : Satakunnan liikenne oy 1936-1996 taustoja ja historiikki
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. 1
Arvi Lehtinen ja autot.
Pekolalaisilla perille 80 v. Osa 1, Kalle Pekola - hämäläinen talonpoika ja liikennöitsijä
Auto-osakeyhtiö syntyi synkkien tähtien alla : automobiili käskykirjeellä tsaarivallalle pakkomyytäväksi
Hybridibussit : kokemuksia käyttöönotosta, liikennöinnistä ja energiankulutuksesta
