http://www.yso.fi/onto/yso/p1793 nuottikirjoitus
nuottikirjoitus nuottikirjoitus notaatio -- musiikki notaatio (musiikki)
Elias Lönnrot : vihko kanteleella soitettavia laulunuotteja = Èlias Lënnrot : Tetrad' pesen dlâ igry na kantele
Michael Bartholdi Gunnæruksen introituskokoelma vuodelta 1605
Uusia kuvioita koulun musiikkikasvatukseen : kuvionuotit osana koulun musiikkikasvatusta ja kuvionuoteista siirtyminen perinteiseen nuottikirjoitukseen
Tohtori Toonika : musiikin teorian, säveltapailun ja nuottikirjoituksen oppikirja
Suomalaisen kulttuurin juuret päivänvaloon
Musiikin nuotintaminen Sibelius- ja Finale-sovelluksilla
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 1-4
Nuotintaminen omaa esitystä varten
Skannaa, ei skannaa : nuottikirjoitusta skannerin avustuksella
Sibelius 2 : nuotinkirjoituksen perusteet
Redundanssin ja taitotason vaikutus nuottisarjojen muistamiseen
CAPELLA : nuotteja suomeksi
Elektroninen Nuottiteline
Musiikin perusteet. 3
"Näin piirretään kuu"
Kuka riisti vapauden? : Taidemusiikki haikailee improvisaation perään
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 1/3. 1
Musiikin perusteet. 4
Lisää vielä rumpuraita : materiaalia musiikkiteknologian opiskeluun
Rytmiviikarin ti-ti : harjoituskirja
Musiikin perusteet 1 : nuottikirjoitus
Ääni olotilana ja ääni kulkuna Helmut Lachenmannin pianokonsertossa Ausklang (1985)
Nuottiparkki : tehtäväkirja nuorille soittajille
Kuvionuotit
Sointumerkit tutuiksi : Vapaasäestyksen yleisimmät sointumerkit
Michael Bartholdi Gunnæruksen Officia Missæ vuodelta 1605
Kuusi oikein ja lisänumero
Mistä nuotit tulevat : Marko Vasama perehdyttää opiskelijoita viivaston saloihin
Testissä Finale 2010.
Juho Vaittisen Muanitus : muodon ja muuntelun tyylipiirteitä karjalaisessa jouhikkomusiikissa
Jean Sibeliuksen kootut teokset
Sopraano nykymusiikissa : Äänenkäytön mahdollisuuksien sekä vokaalimusiikin notaation ratkaisuja Sohrab Udumanin teoksessa “Cassandra” ja Jürg Wyttenbachin teoksessa “Encore!”
Käsikirjoituksista nuottikirjaksi : kuorojulkaisun nuotintaminen ja toimittaminen
Uusittu kansainvälinen braillenuottikirjoituksen käsikirja. 1 osa, Länsimainen musiikki
Kitaransoitonopetusta erityisoppilaille
Musiikin aakkoset
"Soiva nuotti" : Khachaturiania kahdella kitaralla
Cubase 3.0 : sekvensseri ja nuotinkirjoitus samassa ohjelmassa
Kuvionuotit. 4
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 8, Tahtilaji ja iskuala
Musiikin historia kuvissa
Opinnäytetyöni aihe on itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa. Pyrin työlläni kartoittamaan, kuinka hyödyllisenä musiikin oppimisen apuvälineenä sähkökitaransoiton opiskelijat kokevat transkriboinnin ja kuinka siitä saatavaa informaatiota pystyy hyödyntämään ja soveltamaan sähkökitaran soitossa. Vertaan työssäni myös sähkökitaran soiton oppimista itsetehtyjen transkriptioiden avulla toisten ihmisten tekemien nuottien avulla oppimiseen. Tavoitteenani on löytää transkriboinnin positiivisia ja negatiivisia puolia sekä pohtia, millä keinoilla jälkimmäisenä mainittuja puolia pystyisi helpottamaan. Näiden tietojen pohjalta on tarkoitus pyrkiä löytämään tehokkaampia keinoja harjoitella sähkökitaran soittoa. Työni alkupuolella tutkin kahta erilaista psykologista oppimisteoriaa ja yritän löytää niistä ja aiheestani yhtäläisyyksiä. Kerron myös transkription ja transkriboinnin historiasta sekä siitä, minkälaisia erilaisia musiikillisia osa-alueita transkription tekeminen tekijässään kehittää. Esittelen työn keskivaiheilla myös erilaisia tekniikoita ja apuvälineitä, jotka helpottavat kuunneltavan musiikin tarkempaa ja oikeellisempaa hahmottamista. Transkriboinnin suurin hyöty ei suinkaan ole mahdollisimman tarkasti nuottiviivastolle kirjoitettu kopio kuultavasta musiikista, vaan opiskelijan kyky analysoida transkriboimaansa materiaalia ja hyödyntää siitä saatavaa informaatiota sekä soveltaa tätä materiaalia omassa soitossaan erilaisissa musiikillisissa ympäristöissä. Opinnäytetyöni loppupuolella olevassa entisten ja nykyisten sähkökitaran soiton opiskelijoiden haastattelussa ja sen vastausten analysointiosiossa käsitellään tätä asiaa ja monia muita transkriboinnin avulla tapahtuvan soiton opiskeluun liittyviä asioita. Haastattelun vastausten perusteella voidaan päätellä, että transkribointi koetaan todella monipuolisena ja tehokkaana keinona musiikillisten asioiden oppimiseen. Transkriboinnin negatiivisena puolena taas haastateltavat näkivät sen tekemiseen kuluvan ison aikamäärän. Itsetehtyjen transkriptioiden kautta tapahtuva syvempi musiikillinen oppiminen kannustaa kuitenkin sähkökitaran soiton opiskelijoita suosimaan tätä työtapaa.
Abstract: Läheltä piti - composition concert.
Tietokoneanalyysi varhaisten äänitteiden nuotintamisen apuvälineenä
Sibelius 7 partituureja sekunneissa
Muskarista bändiksi : kehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus
Muusa - kitaranuottikirja : raportti nuottikirjan tekemisestä
Yläsävelsarja ja mikrotonaaliset notaatiojärjestelmät : tutkielma tasavireisen ja puhdasvireisen mikrotonaalisen koulukunnan lähestysmistavoista yläsävelsarjan intervallien notatoimiseen
Sateenkaaren päätä etsimässä : missä kaukana kohtaavat barokin ajan nuotit ja musiikki
Muskarista bändiksikehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus /
Musiikin suunta
Kreikankielinen synoptinen klassisen musiikin sanakirja
Documenta Greogoriana on suuri kulttuuriteko
Transkription tekeminen : pianotranskriptiot Lenni-Kalle Taipaleen teoksista Hääpari ja First Peace
Läheltä piti : sävellyskonsertti
Pöytälaatikosta lavalle : lauluja vuosien varrelta
Kitaratabulatuurin tuottaminen tietokoneella
Modernin kuoromusiikin notaatiosta
Kun lappu ei soi
Sibeliuksen musiikillisista lähteistä
[Osa Melchior Vulpiuksen Matteus-passiota (1612) 1700-luvulta]
MuseScore : yhteisöllistä nuottikirjoitusta
Kirja-arvostelu
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 5-7
Nuottien salattu maailma : Musiikin käytäntöä kuorolaisille
Musiikkisteganografian menetelmiä
Pisteet 2000 : pistenuotit pähkinänkuoressa
Luonnonvireisyys instrumenttipedagogiikan osa-alueena
Musiikin paradigmaattinen analyysi
Kontrabassostemmojen eri tulkintatapoja editiolähteiden valossa
Teksti on isäntä, musiikki renki : musiikin notaatio dramaattisen deklamaation prosodisena tarkekirjoituksena Claudio Monteverdin resitatiiveissa
Kuvionuotit 1 : nuottikirjoitusmenetelmä kaikille, joille perinteisen abstraktin nuottikuvan omaksuminen on vaikeaa tai mahdotonta
Hymnirunoilija ja kirkkomuusikkopyhien ikonografia
Näkeekö taitava muusikko sen, minkä kuulee? : melodiadiktaatin ongelmat suomalaisessa ja unkarilaisessa taidemusiikin ammattikoulutuksessa
Käsikirja uruista säveltäjille
Opus. 1, [kurssit 1-2]
[Hengellinen nuottikirja 1600-luvulta]
Koloraatio valkoisessa mensuraalinotaatiossa
Musiikin perusteet. 1. osa, Nuottikirjoitus
Populaarimusiikin transkriptio ja analyyttisen kuuntelun kehittäminen
Kansannuotintajat
Pisteet 2000 : uusi kansainvälinen pistenuottikirjoituksen käsikirja
Nuottikirjoituksen kehityksestä
Musiikin perusteet. 2
Ylivieskan seudun kanteleensoittotyylit
"No ainaki trumpetissa se on koko nuotti"
Musiikin perusteet. 1, Nuottikirjoitus
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: kitaranuottikirja, kitara, kitaranuotit, Muusa, nuotinnos, nuotintaminen, nuotinnoshjelma. - Keywords suggested by the author: guitar, guitar sheet music, Muusa, notation, notation software.
Japanilainen musiikki ja soittimet
Pistekirjoitus, musiikki ja tietokoneet
Selkosoinnut perinteisille nuoteille ja selkonuoteille
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 2/3. 2.
Toni Edelmann: pianokappaleita : käsikirjoitusten editointi ja toimitus
Uusittu kansainvälinen Braillenuottikirjoituksen opas : (Perustuu Pariisissa 1954 pidetyn kansainvälisen braillenuottikirjoituskonferenssin päätöksiin). 1 osa, Länsimainen musiikki
Soita mitä näet : kuvionuotit opetuksessa ja terapiassa
Plagiaattorien tulo musiikkimaailmaan? : Copyist DTP : nuotinnusohjelma
Sibelius tuo vauhtia nuotteihin
Aikamme suomalaisen pianomusiikin haasteita 1 : nuottikirjoituksen outoudesta
Finale 2003 : nuotinkirjoituksen perusteet
Etnomusikologian vuosikirja. 20, 2008
Sibeliuksen Viisi luonnosta tarkentuvat
XML musiikkinotaation tallennusmuotona
Sävellyskonsertti : ideasta soivaan toteutukseen
Flow harmonikalle ja nauhalle : haaste solistille
Tiivistelmä: Kreikankielinen synoptinen klassisen musiikin sanakirja.
Avain bysanttilaisen laulun maailmaan
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5-yhtyeelle
Mitä kuuluu Sibeliukselle?
Kamppailua "elämästä ja kuolemasta" : Jean Sibeliuksen sävellysten lopullisia versioita jäljittämässä
Näkeekö taitava muusikko sen minkä kuulee? :  melodiadiktaatin ongelmat suomalaisessa ja unkarilaisessa taidemusiikin ammattikoulutuksessa
Sibelius 4 : nuotinkirjoituksen perusteet
Perinteisen nuottikirjoituksen perusteet
Barokkimenuetista masurkkaan
Uusittu kansainvälinen braillenuottikirjoituksen käsikirja : (perustuu Pariisissa 1954 pidetyn kansainvälisen braillenuottikirjoituskonferenssin päätöksiin). Osa 1, Länsimainen musiikki
Sibelius G7 : kitaristin apupakki
Tiivistelmä.
Itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa
Forte vai f? : Sibeliuksen Pohjolan tyttären puhtaaksikirjoitetun ja painetun partituurin vertailu
Musiikin perusteet. 1
Herra Sibelius, millainen on 2. sinfonian oikea muoto?
Urjalan käsikirjoitus 1600-luvun alkupuolelta : ylenmääräistä latinan laulua
Tämä opinnäytetyön taustalla ovat ongelmatilanteet, joita kirjoittajat ovat kohdanneet muusikon työssään. Kevyen musiikin kentällä soittajat törmäävät jatkuvasti nuotteihin, jotka ovat joko puutteellisia, epäselviä tai muulla tavoin huonosti laadittuja. Opinnäytetyön tarkoitus on antaa ohjeita hyvän komppilapun, niin sanotun kevyen musiikin partituurin, kirjoittamiseen.  Opinnäytetyön teoreettisena taustana ovat länsimaisen nuotinkirjoituksen perinteet. Tästä syystä opinnäytetyössä luodaan aluksi katsaus nuotinkirjoituksen historiaan sekä hyvän nuotinkirjoituksen periaatteisiin. Tämän jälkeen opinnäytetyössä esitellään painettuja nuotteja, erityisesti niin sanottuja toivelaulukirjanuotteja, sekä verrataan niiden sisältöä kappaleiden levytettyihin versioihin. Opinnäytetyötä varten tehtiin myös sähköpostikysely, joka lähetettiin ammattimuusikoille. Alkuperäinen kyselylomake on opinnäytetyön liitteenä. Kyselyn vastauksia käytettiin kirjoittajien omien kokemusten ohella nuotinkirjoitusohjeiden laatimisen pohjana. Opinnäytetyön viimeisessä luvussa esitellään lyhyesti kahden tunnetun nuotinkirjoitusohjelman toimintaa.  Kyselyn perusteella muusikot ovat varsin yksimielisiä siitä, millaisia hyvät komppilaput ovat. Myös kirjoittajilla oli yhtenevät käsitykset hyvän komppilapun luonteesta. Nuotin sisällöllä ja luettavuudella on paljon merkitystä esitystilanteessa varsinkin kevyen musiikin alati muuttuvalla työkentällä. Tästä syystä nuotinkirjoittajan on mielekästä perehtyä asiaan ja tehdä parhaansa soittajia ajatellen. Painettujen nuottien havaittiin olevan melko puutteellisia, mikä koettiin erityisen ongelmallisena tilanteissa, joissa soittaja joutui tekemisiin ennalta tuntemattoman musiikkimateriaalin kanssa.  Hyvät nuotit ovat usein onnistuneen keikan edellytys. Nuotinkirjoitusohjelmien selkeä tulostusjälkikään ei auta, mikäli nuotinkirjoittajalla on puutteellinen ymmärrys hyvän nuotinkirjoituksen periaatteista. Havaintojemme mukaan suurella osalla kevyen musiikin nuotinkirjoittajista on tietämyksessään eriasteisia puutteita. Siksi opinnäytetyöllämme on selvä tilaus.
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Satakielen polkka : mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Ammattilaisten kokemuksia rumpunuottien lukemisesta ja kirjoittamisesta : taustatutkimus rumpunuotinnusopasta varten
Hetken hurmaa : mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Capella nuotintaa suomalaisittain
