http://www.yso.fi/onto/yso/p17945 Saaren kartano (Mäntsälä)
Saaren kartano (Mäntsälä) Saaren kartano -- Mäntsälä Saaren kartano -- Mäntsälä
Suorakylvö maatalousoppilaitoksessa
Kartanon historiaa
Kesätyöjakson onnistuminen Saaren kartanossa 2008
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitos 1940-1990
Mäntsälän Saaren kartano : Osa 3/3
Mäntsälän Saaren kartano : Osa 1/3
Mäntsälän historia. 1
Mäntsälän Saaren kartano : Osa 2/3
Tiivistelmä.
Suomen kartanot ja suurtilat. I
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
