http://www.yso.fi/onto/yso/p17917 tietovirrat
tietovirrat tietovirrat
Informaatiotulva, tiedonnälkä : informaatiokartoitus yritysten tiedonhallinan tukena : case-tutkimus
Systeemitoimittajan tietovirta
Informaatiojärjestelmät kunnallisen päätöksenteon ja tiedonhallinnan tukena
Teimme tv-mainoksen
Tietovirrat ja niiden hyväksikäyttö Kemira GrowHow'n Uudenkaupungin tehtailla
Kotiseututietoa Virtain Vaskivedeltä : "yhyreksää lajia ku syhelmän voiteessa"
Opettajien pedagoginen sisältötieto yläkoulun virtapiirien opetuksessa
Selvitys kriittisyysluokituksesta
Toimintayksikön tietojenkäsittelyn kehittäminen
Valtion viraston kassavirranhallinta Varakas-järjestelmän avulla : case Valtioneuvoston kanslia
Sosiaalisen median lait
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tietohallintostrategia
Informaation siirron nopeutumisen vaikutus päivittäistavarakaupan tavaravirran hallintaan
Mediavirtapalveluiden jakelu ja hyödyntäminen Riihimäen seudun kuntien tietoverkossa
Materiaalilogistiikan kehittäminen : case Esmarin Oy
Tietovirrat ja paikkatiedon hyväksikäyttö kuljetus- ja kunnossapitotoiminnassa
Tietovirtojen tutkija uskoo: Turha tiedonkeruu vähenee vihdoinkin
Digitaalinen tarjontaketju : tavara- ja tietovirrat uudessa taloudessa
TYVI-tiedonsiirtomallin kehittäminen : TYVI2-kehittämistyöryhmän ehdotukset
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Työ ja ekotehokkuus
Vikavirta-antureiden tietoliikenneyhteydet
Elektroninen kaupankäynti : liiketoiminta tietoverkoissa
Toimitusvarmuuden parantaminen
Tietoliikenne : Tietoliikennetekniikan peruskirja
Kahden leirikouluverkoston toimintojen analysointi sisältäen optimaalisten tieto- ja materiaalivirtojen arvioinnin
Tiivistelmä: Sähköasennusliikkeen työmaatarvikkeiden logistiikka. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää erään sähköasennusliikkeen työmaatarvikkeiden logistiikan ongelmat ja pohtia millainen olisi toimiva kokonaisuus. Oleellisena osana selvityksessä oli parantaa työmaan ja toimiston välistä kommunikaatiota sekä kehittää sähköistä materiaalihankintaa tukkuliikkeiden kanssa. Logistiikkaa ja materiaalihankintaa käsittelevän kirjallisuuden ohella tärkeimmäksi avuksi työssä osoittautui kehityspalaveri tukkuliikkeen edustajan ja työn tilaajan välillä. Työssä käsitellään logistiikan kehittämisprojektiin liittyvät analyysit ja niiden pohjalta tehtävät kehitysideat mahdollisimman käytännönläheisesti. Logistiikan historian ja peruskäsitteiden lisäksi esitellään tieto- ja materiaalivirtoihin liittyviä hallintavälineitä ja palveluita. Insinöörityöhön tehtiin tietovirtojen ja materiaalivirtojen hallintaan liittyviä ohjeita ja toimenpiteitä. Huomiota kiinnitettiin myös taloudelliseen tehokkuuteen tilausprosessia tehtäessä.
Tietovirtakaavioiden työstö analyysitiimissä
LanCare-toimintadokumentaatio
Opas rakentamisen logistiikkaan : tehokkaat materiaalitoimitukset
Laitepakkaamon kehitystyö
Virtapiirit ja verkot
Raaka-aineiden materiaalivirtakartoitus Teknikum Oy:lle : Vammalan tehtaan muottituotanto
Teknologian markkinoilla
Tietoliikenne
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
Image Wear Oy:n suurasiakasmyynnin myyntiprosessi ja sen tietovirrat
Tiivistelmä
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Terveysjärjestelmän johtamisen tietovirrat
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tavaravirran seurannan tehostaminen viimeisimmillä ICT-ratkaisuilla elintarvikealan PK-yrityksissä : Case: SULOIN/WP3-osahanke
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Kotiseututietoa : Virtain vaskiveden nuorisose
Kuljetustietojen automaattinen siirtäminen : COST 306 -projekti
Kansainvälisten tietovirtojen rooli Vaasan energiateknologiaklusterin tietoperustan kehittymiselle
Alihankintatoimituksen informaatio- ja materiaalivirta : case: Metso Paper Järvenpään alihankintaprojekti
Sähköasennusliikkeen työmaatarvikkeiden logistiikka
Tapaustutkimus opettajan pedagogisesta sisältötiedosta : sähköopin virtapiirien opettaminen alakoulun kontekstissa
Tämä opinnäytetyö tehdään Oulun ammattikorkeakoulun tietohallinnolle. Työn tarkoituksena on selvittää Oamkin nykytilanteen mukainen Master Data. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu Master Datasta, Master Data Managementista, kokonaisarkkitehtuurista ja Kartturi-kokonaisarkkitehtuurimallista. Opinnäytetyössä tehdään Kartturi-mallin mukaisia taulukoita ja tietovirtakaavioita. Kartturin Excel-kuvauspohjia käytetään apuna taulukoita tehtäessä. Tietovirtakaaviot tehdään Microsoftin Visiolla. Taulukoiden ja tietovirtakaavioiden avulla nähdään, missä Oamkin nykytilanteen mukainen Master Data on. Master Dataa etsittäessä etsitään tietojärjestelmää, josta on paljon liittymiä muihin järjestelmiin. Master Datan etsintä kaaviossa tarkoitti, että lähteviä nuolia on paljon tietojärjestelmästä poispäin. Master Datan keskittymiä ovat seuraavat järjestelmät Intime, personec FK, Heta, Käsite, Asio, OJR, OamkDw ja FIM. Master Data on keskittynyt muutamiin järjestelmiin ja tästä huomataan, kuinka tärkeitä nämä järjestelmät ovat. Tämän takia uusia järjestelmiä hankittaessa täytyy ottaa huomioon nykyiset tietojärjestelmät ja niiden liittymät muihin järjestelmiin.
Julkisen hallinnon tietovirtaselvitys 1996
Tilannekuvasta täsmäjohtamiseen : johtamisen tietovirrat kriisin hallinnan verkostossa
Reaaliaikainen raportointi ERP-järjestelmästä
Pieni yritys suuressa ympäristössä
Tiivistelmä (s. 125).
Teos yhteiskuntatiedollisen kasvatuksen teoriasta ja käytännöstä
Projektiyritysten logistiset tietovirrat : ongelmat ja kehityskohteet
Tiedon louhinta ja asiakkuudenhallinta : tuoteselvitys : versio 1.1
Maidon, leivän ja perunan elinkaarien materiaali- ja tietovirrat
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Sähköurakointiyhtiön logistisen ketjun tutkiminen
Äänekosken K-Citymarketin työmaalogistiikka
Raskasvetokoneen investoinnin kannattavuuden arviointi
Tamglass Lämpölasi Oy:n kuljetuslaitteiden kierronhallinnan parantaminen
Katoamistiedusteluprosessin kuvaus ja kehittäminen Yritys A:ssa
Johdatus logistiseen ajatteluun
Tilaus-toimitusketjun hallinta : b2b : vähemmällä enemmän
Tilaus-toimitusketjun hallinta : logistinen B-to-B -prosessi
Logistisen ajattelun perusteet
Tiivistelmä: Sähköurakointiyhtiön logistisen ketjun tutkiminen.
Paperikoneen komponentin valmistusprosessin kehittäminen
Lentoteknillisen toimialan varastojen väistön suunnittelu
Tietointensiivinen palvelutoiminta : näkökulmina kompleksisuus ja tiedonhallinta
Sähköisen kaupankäynnin aapinen
Tietotippa-informaatiotietokannan käyttöönottokokeilu Leppävirran apteekissa
Tietonikkarin käsikirja
Internet : tuottajan paketti
Tarkistussovellus Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietovarantoon
Langaton tiedonsiirto : Langattoman tiedonsiirron peruskirja
Materiaalivirtojen selkeyttäminen Metso Minerals Oy:n toimittamissa tuotteissa
Kertomuksia koskien kylästä : Uurasten kyläkirja
Virallista ja epävirallista : tietoväylät Itä-Suomen ja Venäjän Karjalan välillä 1830-luvulla
Tietovirtojen kehittäminen yrityksen inventaarioprosessissa
Organisaatioiden sisäiset tietovirrat hallintaan
Tavaravirtatietojen tuottaminen : valtakunnallisen tavaravirtatutkimuksen suunnittelu
Tiedonsiirron haasteet ohjelmistotestauksessa
Länsi-Euroopan taloudellinen yhdentymiskehitys ja suomalaisen yrityksen logistiikka
Tiedon jakaminen liiketoimintaekosysteemissä
Tietovirrat ja Master Data Oulun ammattikorkeakoulussa
Tietovirtaselvityksen jatkotoimenpiteet
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tietohallintostrategia 2003-2006
Tiivistelmä.
Julkisen hallinnon tietovirtaselvitys
Informaatiovirta jakelukanavassa - Case Jokamuovi Oy
Nykypäivän logistiikkaa : enemmän tietoa kuin tavaraa
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Tietovirrat tietointensiivisessä palveluorganisaatiossa : käsiteanalyyttinen tutkimus
Tieto keskittyy, toiminta kehittyy
SAP R/3-järjestelmän laskutuksen ongelmat JohnsonDiverseyllä
Toimitusketjun tiedonkulun kehitys
