http://www.yso.fi/onto/yso/p17961 kulttuuripääkaupungit
kulttuuripääkaupungit kulttuuripääkaupungit
Kulttuuria! Aivan kuten epäilinkin. : Turku 2011 -mainonta ja sen näkyvyys
Pullistaako Helsinki otsasuontasi?
Taide virtaa kaupunkiin : Flux Aura 2011 -ympäristötaideprojektin tarkastelua
Rovaniemi ja Turku raadin ehdokkaat : ministeri Saarela tarjonnee EU:lle kahta kulttuuripääkaupunkia
Tukholmassa toimivien matkanjärjestäjien ajatuksia Turusta ja Euroopan kulttuuripääkaupunkivuodesta 2011
Onko Oulusta Euroopan pääkaupungiksi 2011?
Turku kulttuuripääkaupungiksi = Åbo vill bli kulturhuvudstad : [pääkirjoitus]
Salo ja Turku 2011 : hakemukset Turku 2011 -säätiölle Salon kulttuuripääkaupunki hankkeista
Tutkimuksessa vertailtiin viestintää, jossa käytettiin Facebook-, Twitter- ja Google AdWords -palveluita. Tutkimuksessa vertailtiin myös näissä palveluissa tuotettujen erimuotoisten sisältöjen toimivuutta. Tarkoituksena oli selvittää, mihin palveluihin viestintää kannattaa suunnata ja millaisilla sisällöillä viestintä kannattaa toteuttaa. Tutkimuksen kohteena olivat Turku 2011 -säätiön tuottamat tiedotteet. Tutkimus tehtiin, jotta tapahtumajärjestäjät voisivat kohdentaa oikean tyyppisen ja tehokkaimman markkinoinnin oikeille palveluille. Tutkimus oli kvantitatiivinen vertaileva tutkimus. Menetelmänä käytettiin edellä mainittujen palveluiden raportointityökaluja, koska niiden avulla on mahdollista arvioida kanavan viestintätehokkuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Turku2011.fi-sivuston raportointityökalua Snoobia. Viestinnän tehokkuutta mitattiin markkinointitiedotteiden synnyttämien klikkausten perusteella. Tämä on yleisin tapa verkkokampanjoiden vaikuttavuuden mittaamisessa.  Tutkimustulosten perusteella tiedottaminen on tehokkainta Facebook-sivulla, toiseksi tehokkainta Twitter-sivulla, kolmanneksi tehokkainta Facebook-mainoksilla ja neljänneksi tehokkainta Google Adwords -mainoksilla. Jotkut sosiaalisessa mediassa julkaistut uutiset voivat aiheuttaa kävijämäärän kasvun Turku 2011 -sivustolle. Tällaisen näytti aiheuttavan ainakin rekrytointikampanja. Kampanjoiden ajoituksella on myös merkityksensä.
Ensimmäinen vuosi
Karpela päättää toukokuussa : asiantuntijaraati perkaa ensin Oulun ja muiden kaupunkien hakemukset
Pécs Euroopan kulttuuripääkaupunki vuonna 2010.
Finnairin tavoitteena sekä bisnes että myönteiset mielikuvat : Helsingin kulttuurikaupunki 2000 -projekti vahvasti esillle
Varjoisat katveet valokeilaan : kulttuuripääkaupungin ideat haetaan oululaisilta ; kuvat: Maria Seppälä
Turku sekoitti toimittajan pään
Saavutettava kulttuuripääkaupunki 2011 : raportti Turku 2011 -saavutettavuusohjelmasta
Kenttämetodinen kokeilu : Muistihuone 2011 kulttuuripääkaupungin jokihankkeessa
Vanhaa saksalaista pikkukaupunkia potkaisi onni : nimitys kulttuuripääkaupungiksi toi Weimariin investointi- ja turismiaallon
Kulttuuri ja muutos : hakemus, Lahti 2011 = Facing the change
Aikavaellus maailmankaikkeuden historiaan : miten yläkoululaiset ymmärtävät pitkät aikajaksot?
2000.hel.fi : Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki vuonna 2000 : elävän kulttuurin kaupunki
Palvelu on osa kulttuurikaupunkia : EU ja vuosi 2000 lisäävät Suomeen matkustamista
Kronikka 2002 : Suomen ja maailman tapahtumat
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Ohjelma. Vol. 1., Kesäkuu 2010
Turku 2011 -kulttuuripääkaupunkihankkeen suunnittelu ja vastustus
Kolme vahvoilla pääkaupungiksi : osa hakee Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tosissaan, muutama lämpimikseen
Meinaako totuus unohtua?
Yleinen sauna ja satoja taidetapahtumia : Oulun hakemus kulttuuripääkaupungiksi luottaa laitoksiin, ruohonjuuritasoon ja järkevään rahalliseen tukeen
Arvio2011 : [Turku2011 arviointiohjelma : loppuraportti] = [The Turku2011 evaluation programme : final report]
Turku kulttuuripääkaupunki 2011 : kansatiede mukana kahdessa eri hankkeessa
Turku palaa : Turun kaupungin hakemus Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Kulttuuripääkaupunkivuosi ja joki : aikamatkailua Aurajoen menneisyyteen
Oulu, kaksi kaupunkia
Retorista nuorisotutkimusta
Kulttuurin kaupunkitila : Turun kulttuuripääkaupunki 2011 medianäkyvyys ja tilan tuottamisen representaatiot vuoden 2010 media-aineistossa
Euroopan kulttuuripääkaupungit kulttuurisen identiteetin ja imagon viestijöinä
Akateemista kulttuurivuotta
Maailman matkailupäivä - World tourism day 7.10.1997 Helsinki : Lähivuodet ratkaisevat - decisive years
Kampanjatiedotus verkossa : Facebook-, Twitter- ja Google Adwords -palveluiden vertailua
Kulttuurisuunnittelua tulevaisuuden kulttuuripääkaupungeissa? : Vertailussa Turku 2011 -toiminnan ja kulttuurisuunnittelutoimintamallin yhteydet
Oulu haluaa naapurit mukaan : ponnistelussa Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tarvitaan lähikuntien tukea
Merta edemmäksi : Umeå 2014 taidetarjontaa kesäkaudella
Ohjelma : Turku 2011 Euroopan kulttuuripääkaupunki
Arvio2011 : Turku2011 arviointiohjelma : loppuraportti = The Turku2011 evaluation programme : final report
Kulttuurikaupunki näkyi Italian markkinoilla
Petri Sirviö pettynyt
Solistina Turku
Sosiaalinen media kulttuuripääkaupunkihankkeiden markkinoinnin ja viestinnän apuna
Pyrittävä läpi harmaan kiven : Oulu ja Rovaniemi hyötyvät jo pelkästä hakemisesta kulttuuripääkaupungiksi, kunhan ne välttävät kankkusen
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Oulun uusi suurprojekti
Logo avautuu katsojan silmissä
Salo ja Turku 2011 : Hakemukset Turku 2011 -säätiölle Salon kulttuuripääkaupunki hankkeista
Kaupunkitilan kohtaaminen : näkymiä kulttuuripääkaupunkivuoteen 2011 / Riikka Niemelä
Oulu 11 -kioski teki tehtävänsä : nyt tiedetään, että kaupungissa on muutakin kuin huipputeknologiaa
Oulusta voidaan vielä tehdä kulttuurikaupunki
Keskiajalla kaikki tiet veivät Santiago de Compostelaan
Teknologia-Oulu panostaa nyt kulttuuriin
Kulttuuri tekee hyvää : Turku 2011 -hyvinvointiohjelma 2008-2012
Kulttuuripääkaupunki 2011 Turku
Kriittinen keskustelu paikallaan : Oulu tuli punnittua kulttuurikaupunkina kevyeksi, mutta tilanne aiotaan korjata
Kuvanveistoa eurooppalaisittain
Onko Oulu kulttuurikaupunki?
Pääkaupunki nousee ruohonjuurista : onko Oulusta pääkaupungiksi?
Helsinki 450-vuotias : kaupunki meren sylissä
Oulu sai murskatuomion
Eurooppalainen Oulu esiin : professori Matti Klinge korostaisi vielä enemmän tervaista historiaa
Aito ja rosoinen kulttuuriraamattu : Oulun kulttuuripääkaupunkihakemus saa kiitosta Pasi Laukalta
Kaupunkitilan kohtaaminen : näkymiä kulttuuripääkaupunkivuoteen 2011.
Kulttuurinen pukki : sosiologinen tutkimus Rovaniemen kulttuuripääkaupunkihankkeesta
Ilmapiiri ei tue hakemusta
Oulua luukulta : kulttuurikaupunki avasi äänensä Helsingissä
Kulttuurin koordinaattori
Kulttuuri luo toimentuloa ja mainetta : valinta kulttuuripääkaupungiksi toisi Ouluun pysyvää taloudellista voimaa
Sirviön mielestä Oulu on kuin pizza : kaupungin keskustan ulkopuolelta löytyy monesti maukkaimpia kulttuurisattumia
Käteen muutakin kuin kärkkäri : kulttuuripääkaupungin on unohdettava elitismi ja vältettävä superlatiiveja
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
Ohjelma
Mediaseuranta ja kävijäkokemukset maineen seurannan välineinä : Turun kulttuuripääkaupunkivuoden avajaiset
Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2011 keskeisen sanaston vastineenmuodostuksesta
Turku 2011 -ohjelmaopas opettajille : poimintoja koululuokille ja muille lasten ja nuorten ryhmille sopivista Turku 2011 -tapahtumista ja -näyttelyistä
Turku palaa : Euroopan kulttuuripääkaupunki 2011 -hanke
Kulttuuripääkaupungissa on itua
Mitä saavutettiin ja jäikö jotain hampaankoloon? : Mäntän hakeminen Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Museot kulttuuripääkaupungissa 2011.
Kohti kaikkien kaupunkia
Kaikkien aikojen paras tiedotusryhmä? : Helsinki-projekti onnistui erinomaisesti
Oulu täydellä höyryllä kulttuuripääkaupungiksi
Museo yhteiskunnan peilinä? : pääkaupunkiseudulle perustetut kulttuurihistorialliset museot 1875-2010
Euroopan kulttuuripääkaupunki Turku 2011 : Turku 2011 -säätiön loppuraportti kulttuuripääkaupunkivuoden toteutumisesta
Kulttuuripääkaupunkien ehdokaskaarti syynissä
Kulttuuripääkaupungin kauneus on katsojan silmässä
Vuosi. 2000
Turun kuva. 12. osa, Vuosi 2011
Oulussa janssii suurkaupunki
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Sibiu - Euroopan kulttuuripääkaupunki 2007.
Omakuvia ja arkikuvia Turusta, Pietarista ja Kölnistä
Oulu esitteli hakemuksensa ministeriön työryhmälle
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Kulttuurissa teknologiakaupungin tulevaisuus
Isojen lukujen vuosi : Helsinki, Euroopan kulttuurikaupunki 2000 vahvisti tuottajan statusta luovan taiteen kivisellä kentällä
Kulttuuri vie ja oululainen tulee perässä
Teknologia-ala imee vetovoimaa kulttuurista : it-yritykset ryhmittyivät Oulun pääkaupunkihakemuksen tueksi
Mediakioski keskelle Helsinkiä
Nyt tarvitaan sekä viisautta että pöljyyttä : Mieskuoro Huutajien keulamies Petri Sirviö tietää, ettei pelkkä huuto omasta erinomaisuudesta auta, kun Oulu tavoittelee eurooppalisen kulttuuripääkaupungin titteliä
Ohjelma. [2], joulukuu 2010
Oulusta kansainvälinen kulttuurikaupunki
Rohkeasti vaan etunojaan, Oulu
"Tittelistä on tullut mantra" : Hakemus on hyvä, mutta onko Oulusta Euroopan kulttuuripääkaupungiksi?"
Pallo hallussa : raportti Turku 2011 -vapaaehtoisohjelmasta
Helsinki 2000 : kulttuuripääkaupunkijaosto 14.3.1995
Kyllä näillä eväillä pitäisi pärjätä! : Oulu hakee Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Oulu saisi enemmän kuin sijoittaisi
Tiivistelmä.
Hiilipöly hälveni taiteen tieltä : kirjallisuus jäi ihmeen vähälle Ruhrin kulttuurivuoden ohjelmassa
Turun kuva. 15. osa, Turku kuvissa
Kipinä pääsi sammumaan
2000 : Helsinki
Tähtiä kuin Otavassa : ehdokkaat kilpailevat tosissaan kulttuuripääkaupungin asemasta
Kulttuuria on kaikki : hakemuksen liite, Lahti 2011
Oululla on kulttuurisia vahvuuksia : ministeri Tanja Karpela odottaa jännityksellä kulttuuripääkaupungiksi hakevien esityksiä
Prahasta johdettiin keisarikuntia
Kulttuurien tutkimus tärkeä osa Turku 2011-hanketta
Vahva vetäjä tuo uskottavuutta : Petri Sirviön nimityksellä haetaan ytyä Oulun kulttuuripääkaupunkihankkeeseen
2000.hel.fi : Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki : ohjelma = program = programme
Kulttuurikaupungilla naisten tuki : Oulun hanke saa eniten tukea nuorilta, naisilta ja vasemmistoliiton kannattajilta
Tilattomat taiteilijat, päättämättömät päättäjät : keskustelua Turun Sanomissa taiteilijoiden työhuoneista ennen Euroopan kulttuuripääkaupunkivuotta 2011
Kehollisia avauksia Turku 2011-kulttuuripääkaupunkivuoteen : eurocultured-katufestivaalin nuorten tanssityöpajan kehollisten käytäntöjen kertomaa
Kulttuuripääkaupunkikisan tulos ei yllättänyt : Oulu ei ollut valmis
Joki matkailun ja kulttuurin tilana : -Turun kulttuuripääkaupunkivuoden mahdollisuudet Aurajokialueen matkailun kehittämiselle
Kronikka. 2000
Rovaniemi hävisi niukasti Turulle : raati pelkäsi, että omintakeinen arktinen kulttuuri valjastetaan liiaksi matkailulle
Taiteen hyvinvointivaikutukset päättäjien puheessa Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011
Taiteen hyvinvointivaikutukset päättäjien puheessa Turun
Kirkkoon kuuluminen Helsingin osa-alueilla
Asumisviihtyvyys sekä taide- ja kulttuurilähtöinen lähiökehittäminen : tapaustutkimus Siilitieltä
Oulu ei mahtunut edes neljän parhaan joukkoon
Oulun kulttuuripääkaupunkihakemus valmistui
Oulu 11 mittava kulttuuriperintö : kulttuuripääkaupunkititteli jäi saamatta, mutta työ jatkuu
Kuntarajojen merkitys marginaalinen : kulttuuripääkaupunkihankkeessa kaiken ei suinkaan pidä tapahtua Oulussa
Keskustelu avannut ymmärrystä kulttuurin tilasta Oulusta
