http://www.yso.fi/onto/yso/p17923 sosiaalinen konstruktivismi
sosiaalinen konstruktivismi sosiaalinen konstruktivismi sosiaalinen konstruktionismi
Erilainen lapsi päivähoitohenkilöstön puheessa : diskurssianalyyttinen tutkimus inkluusiokehittämishankkeen alussa
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Mielettömyyden mieli : syömishäiriö uskontona?
Työ ja oppiminen astiahuollossa : Työntekijän näkökulma
Koko elämänsä raskaana, muttei koskaan pääse synnyttämään : diskurssianalyyttinen tutkimus hedelmöityshoidoissa käyvien naisten internetkeskusteluista
Kuvataidekasvatuksen merkitystä etsimässä : diskurssianalyyttinen tutkimus Helsingin Sanomien mielipidesivuilla v. 2006-2007 esiintyneestä taidekasvatuksen perustelupuheesta
Konstruktivismin refleksiivisyyden puute EU-tutkimuksessa : pitäisikö EU-tutkimuksen ajatella välillä itseäänkin?
Käsitteiden hierarkioiden muodostuminen yläkoulun matematiikan opetuksessa
Naton turvallisuusyhteisöidentiteetti : identiteetin rakentuminen pääsihteerin puheissa vuosina 2004 ja 2009
"Yksin näkee asiat yhdestä suunnasta, yhdessä vähän laajemmin" : moniammatillisen yhteistyön jännitteet
Johtajien sosiaalisen identiteetin rakentuminen strategisina toimijoina
Hoitoisuusluokitukset hoitotyön kuvaa rakentamassa : diskurssianalyyttinen tutkimus hoitoisuusluokitusten toimijoista, puhetavoista ja rakenteesta
Keskustelukäytännöt psykiatrisen sairaalan vastaanottokeskusteluissa
Metaforiset toimijuusneuvottelut yksilöpsykoterapiassa
Freestyle-lumilautailun sukupuoli
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Dopingongelman retorinen konstruointi
Arvo(i)tuksia jäljittämässä : pyhän rakentumisesta ja representaatiosta suomalaisessa mediassa 12.10.2010-20.9.2011
Rehtori - koulumaailman toimitusjohtaja : narratiivinen tutkimus suomalaisten peruskoulujen johtajista ja johtajuudesta
Koulunkäyntiä yliopistossa? : diskursiivisesti rakentuva koulutusmaailma
Puhetta isyydestä ja osallistumisesta : isyyden diskursiivinen rakentuminen Kaksplus -lehdessä 1970-2010
Maahanmuuttajille rakentuvat ryhmät ja roolit asiantuntijapuheessa
Työnantajien näkemyksiä kehitysvammaisuudesta ja kehitysvammaisten henkilöiden työllistämisestä
"Täytyy päästää vähän läpi, silloin jaksaa" : toimintateoreettinen tutkimus saamenkielisten opettajien työhyvinvoinnin kokemuksista Inarin ja Utsjoen kunnissa
Vuorovaikutus äitiysneuvolassa: vanhemmuuden ja parisuhteen rakentuminen keskustelussa
"Noin merkillistä lasta en ole ikinä nähnyt!" : lapsikuvat Peppi Pitkätossu -saturomaaneissa
Tiivistelmä englanniksi.
"EU:n on oltava solidaarinen" : EU:n siirtolaispolitiikan ja Lampedusan siirtolaiskriisin kehystäminen Italiassa arabikeväällä 2011
Työnsuunnittelijoiden puhe työttömyydestä ja ympäristötöistä arvojen heijastajana : tulkitsevaa diskurssianalyysia
Medikalisaatio ja poikkeavuus : ADHD-ilmiö Suomessa
Miten lapsuus näyttäytyy esiopetussuunnitelmissa? : diskurssianalyyttinen tutkielma viiden lappilaiskunnan esiopetussuunnitelmista
Suhteissa rakentuvan johtajuuden moniulotteisuus
Puhe työttömyyden hoidosta arvojen heijastajana : tulkitsevaa diskurssianalyysiä viranomaispuheesta
Laivan kapteenit, mehiläiskuningattaret, tippaleipäaivot ja viilipytyt : Suomalaisten naisjohtajien mielikuvia naisjohtajuudesta ja hyvästä johtajuudesta
Mainospuhe laihdutuskulttuurin kuvastajana, muokkaajana ja rakentajana : diskurssianalyysi argumentoinnista painonhallintatuotteiden ja –palveluiden mainonnassa
Diskurssianalyysi yritysten yhteiskuntavastuullisuuden merkityksistä suomalaisessa lehdistössä
Hyvän ja pahan tiedon puu? : elinikäisen oppimisen rakentuminen Helsingin Sanomien vieraskynä- ja mielipidesivuilla
Venäjän kuvaukset Euroopan unionin identiteettipolitiikassa : diskurssianalyysi Cris Pattenin, Romano Prodin ja Javier Solanan puheista
Kertomuksia asunnottomuudesta
Kaltoinkohdeltu lapsi terveydenhuollon asiakkaana : lääkäreiden kokemukset ja konstruktiot lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja ongelmaan reagoimisesta erikoissairaanhoidossa
”Uuden normaalin kynnyksellä” : diskurssianalyyttinen tutkimus legitimaatiosta johtajien viestinnässä
Sukupuolen rakentuminen väkivaltakertomuksissa
Mikä sosiaalisen konstruktionismin pointti on?
"Ollaan sellaisia myyjiä, ku ite haluttais et meille oltais" : diskurssianalyyttinen tarkastelu kirpputorimyyjien toiminnasta
Työntekijän suorituksen arvioinnin ja palkitsemisen merkitykset finanssialalla
Tarinat elämän ylläpitäjänä : diabetes ja nuoret
Sosiokonstruktiiviseen näkemykseen pohjautuva opetuksen käyttöteoria
Työhön perehtyminen diskursseina : tulokkaan identiteetit, suhteet ja perehtymisen representaatiot tutkimuskeskustelupuheessa
Vanhemmuuden rakentuminen pariterapiassa
"Siitä aineesta, josta pitivät kaikki. Vai pitivätkö?" : karmeita koululiikuntakokemuksia City-lehden lukijoiden kynästä vuonna 2011
Maailman kuva, Marxin vävyn laiskottelu & mukava sosiaalinen rakennusoppi
Ihmisryhmä diskurssissa ja diskurssina
Kirjoituksia epäoikeudenmukaisuudesta : työtön sosiaalisen median keskustelupalstalla
Business-akatemia - yrittäjämäistä toimintaa oppimassa vuosina 2001 - 2009
Päihderiippuvuudesta toipumisen merkitykset identiteettiin : diskurssianalyysi omaelämäkerrasta tulkittuna
Epäajanmukaista kapinaa? : skinheadien selontekoja ja ongelmien määrittelyjä
Korulauseita vai konkretiaa? : diskurssianalyysi organisaation keskijohdon ja osastoesimiesten puheessa rakentuvista strategian ja henkilöstöstrategian merkityksistä
"Sanat ovat käsiä, joilla voi koskettaa toista" : John Shotterin haastattelu
Yhdistämällä erotetut : keskustelu perheenyhdistämisestä Helsingin Sanomissa vuosina 2009-2011
Haittojen vähentämisen politiikka Suomessa : julkinen mielipide ja politiikan tuotokset 1990-2009
Hyvä, paha pössyttelijä : kannabiksen viihdekäyttäjälle rakentuvat identiteetit
Työhyvinvointi sosiaalisena konstruktiona suomalaisessa liiketoimintamediassa
Näinkö puhuu sosiokonstruktivisti?
Kestävä kehitys opettajan työn haasteena : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Kansakunnan sosiaalipsykologiaa : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Kolmen mielisairaaksi diagnosoidun ihmisen kertomukset sairaudestaan
Ihmistieteelliset luokitukset ja sosiaaliset takaisinkytkentämekanismit
Steven Shapin ja tieteellisen tiedon historiallinen rakentuminen
Yhteistyösuhde psykoterapiassa vuorovaikutuksena : diskurssianalyyttinen tutkimus yhteistyösuhteen rakentumisesta terapeutin ja asiakkaan yhteisissä tavoite- ja keinoneuvotteluissa
Pahan jäljillä : Osama bin Ladenin viholliskuvan rakentuminen Newsweekin visuaalisessa diskurssissa
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Tunteiden logiikka ja demokratia : ihmistä arvostavan hallintokulttuurin sosiaalinen konstruktio
Kaupassa käynti lapsen kanssa - kasvatusta vai selviytymistä? : diskurssianalyyttinen tarkastelu äidin kokemuksista
Ei kenenkään kotia voi lopettaa säästösyistä : Turun kaupungin lastenkotien lakkauttamiskeskustelut 2009-2012
Palkitsemisdiskurssit terveydenhuollon strategisessa henkilöstövoimavarojen johtamisessa
Euroopan uusi turvallisuusarkkitehtuuri
Uusi työ, uusi taistelu - muuttuva ammatti-identitetti ? : Pro gradu -tutkielma AV-kääntäjien tulkinnoista käännöstoimistojen työehtosopimusneuvottelujen aikana 2009-2014
Riskit virrassa : erilaiset tulevaisuuden kuvat eduskunnan ydinvoimakeskusteluissa
Miten vammaiset rakentavat omaa vammaisuuttaan? : diskurssianalyyttinen tutkimus vammaisuuden sosiaalisesta rakentumisesta
"Sitten laitetaan Jaana-kakkulat päähän" : aikakauslehtikonseptin inkarnoituminen käytännön työprosesseissa
Monikulttuurinen opinto-ohjaus Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Vammaisuuden ontologia ja politiikka : realismin ja konstruktionismin väistämätön liitto
Mieli sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Anoreksia - "pala elämänmittaista tarinaa"
Tulkintoja profession vallasta : diskurssianalyyttinen tutkimus Suomen Lääkärilehden pääkirjoituksista vuosilta 2009 ja 2010
Opettamisen haasteet eri kulttuurissa
Naisyrittäjät mediassa : naisyrittäjyyden merkitysten rakentuminen suomalaisissa naistenlehdissä
Sosiaalialan näyttökeskustelu: miten sosiaalisten interventioiden vaikuttavuus osoitetaan?
Lapsen kehollisuuden esittäminen aikakauslehtien mainoskuvissa
Aktiivinen toimija ja passiivinen uhri : diskurssianalyyttinen tutkimus masennusilmiöstä aikakauslehdissä
"Se on oma tupa tai silleen" : lapsuudenkodista pois muuttaneiden opiskelijoiden muuttotarinat ja kotikäsitteeseen sekä tapoihin ja arvoihin liittyvät diskurssit
Nostetta uraan ja elämystä arkeen : diskurssianalyyttinen tulkinta ulkomaantyön merkityksistä korkeasti koulutettujen puheessa
Yhteisöllistä ja yhteistoiminnallista oppimista yliopistoon : käsitteiden tarkastelua ja sovellutusten kehittelyä
Moniulotteisia tulkintoja kestävästä kehityksestä: diskurssianalyysi vuoden 2002 ydinvoimakiistasta
Dialogisuuden käsite pariterapian kontekstissa
Sinut on kutsuttu : diskurssianalyyttinen tutkimus ohjauskeskustelusta Nuorten Starttipajalla
"Kyl me alttarilla sanottiin että elämän loppuun saakka" : arvojen sosiaalinen rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
Verkostossa voimaa : moniammatillisen yhteistyön kehittäminen Keskuspuiston ammattiopiston Arlan toimipaikassa
Puheenaiheena vanhuus : kahden vanhuutta koskevan eduskuntakeskustelun diskurssianalyyttinen tarkastelu
"Tarmo, auvo vai into?" : kulttuurisia, retorisia ja metaforisia polkuja flow-käsitteen analysoimiseksi
Erityisen tuen kasvatuskumppanuus : ammattikasvattajien näkökulma
Organisaation epäonnistumisen diskursiivinen rakentuminen Talvivaara-uutisoinnin yhteydessä
Taiteilija: etuliitteellä vai ilman?
Yhteisösosiaalityö : toimintaa, puhetta ja tulkintaa aikuissosiaalityön kontekstissa
Merkitys, toiminta ja rakenne sosiologiassa : kulttuurinen näkökulma
Katosiko maailma rakennelmien taakse?
Neuvotteluja vanhusasiakkaan paikasta : diskurssianalyysi sosiaalityöntekijän ja vanhuksen välisistä asumista koskevista keskusteluista
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Yliopiston yrittäjämäisyyden sosiaalinen rakentuminen : case Aalto-yliopisto
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Opitaan yhdessä : yhteistoiminnallisuus varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Tämä hetki vai tulevaisuus : koululiikunta murroksessa
”Perusoletus oli ilman muuta että tää on tieteellistä tutkimusta tää on tärkeetä tää eläinkoe on tarpeellinen” : faktuaalistamisstrategiat koe-eläintoimijoiden puheessa
Utopioita sosialismin lapsille : paremman tulevaisuuden kuvaukset itäsaksalaisessa Unser Sandmännchen-televisiosarjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Knowledge management diskurssina suomalaisissa terveydenhuoltoalan tieteellisissä lehdissä ja ammattilehdissä
Reflektiivisten keskustelujen käytännöt pariterapiassa haastattelevien terapeuttien toimiessa reflektiivisenä työryhmänä
Terveysneuvontapisteet lehtien tulkitsemana : lehtikirjoitusten tulkintarepertuaarit huumausaineiden käyttäjien terveysneuvontapisteistä
Talvilajien yksilöurheilijoiden uratarinoita : kerronnallinen tutkimus huippu-urheilijoiden siirtymästä urheilu-uralta työelämään
"Syrjäytymisen vaara on suuri" : diskurssianalyyttinen tutkielma Helsingin Sanomien nuorten syrjäytymispuheesta vuosina 1994-1995 ja 2004-2005
Kansankynttilä vai ihan vaan ihminen? : ulkonäkökeskeisen kulttuurin luomat vaatimukset luokanopettajan työssä
Parisuhdeväkivalta : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Onko narkomaani kansalainen?
Verkkososiaalityö nuorisososiaalityön toimintamuotona
"Olisi enemmän annettavaa, jos asiaan pystyisi kunnolla paneutumaan" : tutkimus lastensuojelutarpeen arvioinnista
Kolmoismurhaaja kateissa : tutkimus sosiaalisen ongelman rakentumisesta journalistisessa julkisuudessa
Rikostaistelua, sosiaalityötä, palvelua vai "ihan niinku normaalil järjel ymmärrettävii asioita"? : diskurssianalyyttinen tarkastelu erään poliisilaitoksen ammattikulttuuriin
Bulimia yksilön ja kulttuurin oireena : sosiaalisten representaatioiden näkukulma syömishäiriöön
"Vaihdanko alaa?": Diskurssianalyysi hotellialan työhyvinvoinnista sosiaalisena konstruktiona internet-keskusteluissa
ADHD leimana : vanhempien kokemukset lapsen sosiaalisen stigman rakentumisesta
Tiivistelmä suomeksi.
Perheelliset naisministerit mediassa : analyysi lehtiteksteistä
"Miten se voikin olla niin vaikeeta se asioiden ottaminen sellasena kuin ne on" : narratiivisten identiteettiprojektien transformaatio yksilöpsykoterapiassa
Huolipuhe erään eteläsuomalaisen kaupungin lastensuojeluilmoituksissa vuosina 2006 ja 2010
Uusliberalisaatio todellisuuden sosiaalisen rakentumisen näkökulmasta tarkasteltuna
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Tiivistelmä.
Paras tapa olla nainen : vapaaehtoisesti lapsettomien naisten puheenvuoroja
Kodin hengettärestä tunteelliseksi kokijaksi : naisen paikan muutos Kodin kuvalehden pääkirjoittelussa vuosien 1967 ja 2007 välillä
Isyys ja sukupuoli Internetin keskustelupalstojen vanhempainvapaakeskustelussa
Organisaatiokulttuurin ja johtajan välinen vuorovaikutus : Johtaja organisaatiokulttuurin tuotteena ja tuottajana
Suuri kertomus, aikalaisdiagnoosi ja sosiaalinen mielikuvitus : Tulkintoja yhteiskuntatieteellisestä globalisaatiokeskustelusta
Lastensuojelun asiakkaiden identiteettidiskurssit Helsingin Sanomien teksteissä
Muotoutuva vanhemmuus : kokemuksia sosiaalisen tuen ja kontrollin suhteessa muotoutuvassa vanhemmuudessa kehitysvammaisten vanhempien ja ammattilaisten näkökulmasta.
Äitiys lastensuojelun sosiaalityössä
Työyhteisön kehittämisen mahdollisuudet
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Varhainen tuki perheessä, päivähoidossa ja koulussa : "On se niin ku ollu iso pointti, et ollaan tuettu"
"Mä haluun vaan niinku oman perheen luokse" : lapsen huostaanoton kuulemisen diskursiivis-etnografinen tutkimus
Työhakemus kuntoon - opetusmateriaalin kehittäminen ja käyttäminen Kuopion yliopiston opiskelijoiden työnhakukursseilla
Knowledge Management diskurssina suomalaisissa terveydenhuoltoalan tieteellisissä lehdissä ja ammattilehdissä
Valtataistelu elämästä : alkoholiongelman kokemus ja merkitykset ihmisen elämässä ja identiteetissä
Metsästyksen merkitys Ranualaisille metsästäjille : ympäristösosiologinen tutkimus paikallisesta metsästyskulttuurista nykypäivän Suomessa
Osallisuutta, vaikuttamista ja osallistumista alakoulun oppilaskuntatoiminnassa
