http://www.yso.fi/onto/yso/p17978 tutkimusrekisterit
tutkimusrekisterit tutkimusrekisterit
Suomalainen tulevaisuudentutkimus 1990-luvulla : tietokanta ja tutkimusrekisteri vuosina 1985-1995 valmistuneista, käynnistyneistä tai suunnitteilla olevista tutkimuksista
Eläkejärjestelmiä koskevat kansainväliset tilastojulkaisut : katsaus
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri 1995-1996 : projektiluettelo = Educational research in Finland 1995-1996 : list of projects
Kasvatus- ja koulutusalan tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1982, Perusasteen tutkimukset = Primary education
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri 1992 : seutukaavaliitoissa, maakuntien liitoissa ja Suomen maakuntien liitossa tekeillä olevat tutkimukset : valmistuneet tutkimukset
Historialliset väestötietokannat
Rekisteröity elämä : syntymärekisterit tutkimuksen apuna
Kasvatus- ja koulutusalan tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1982, Opettajatutkimukset = Teacher research
Maatti-tietokantojen sisältöopas tallentajille ja tiedonhakijoille
Sosiaaliturvan kansainväliset tilastotietokannat ja tutkimusrekisterit
Stateam-tutkimusryhmä : menetelmäosaamisen edistämisen ja yhteistyön ytimessä
[Kirja-arvostelu]
Hedelmöityshoitojen rekisteröiminen Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Periaatteellisia mahdollisuuksia
Yksityisten sairaanhoito- ja tutkimuslaitosten rekisterin kehittäminen
Tutkimusrekistereiden sääntely henkilörekisterilainsäädännössä
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Kemrek-rekisterien käyttöohje : suojauskemikaalirekisteri, kemikaalien ympäristötietorekisteri
Kuluttajatutkimusrekisteri : eri osa-alueiden sisällön täsmentäminen ja osa-alueiden priorisointi
Rekisteritietojen käyttö sosiaalitieteellisessä tutkimuksessa 2000-luvun alussa
Poistoilmoitusrekisteri sepelvaltimotaudin epidemiologisen tutkimuksen tietolähteenä : sairaaloiden poistoilmoitusrekisterin ja FINMONICA-sydäninfarktirekisterin vertailu
Maatalouden tutkimustoiminnan rekisteröinti : esimerkkinä Maatalouden tutkimuskeskuksen tutkimusrekisteriprojekti
Lapin yliopiston tutkimushankkeet tietokantaan (Tutkimusrekisteri - LRES)
Sukututkimus ja uuden henkilötietolain soveltamisala
Julkaisutietojen keskitetty tallentaminen (TUTKA)
Maatalouden tutkimuskeskus : tutkimusohjelma vuodeksi 1988.
Suomalainen tulevaisuuden tutkimus 1980-luvulla : tekeillä olevat ja valmistuneet tutkimukset 1980-1985
Julkaisuista tulospisteiksi : JURE-projektin ja Julkaisufoorumi-hankkeen kuulumisia
Kasvatus- ja koulutusalan tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1982, Keskiasteen tutkimukset = Secondary education
Kansallisen julkaisurekisterin suunnittelu etenee
Asiantuntijarekisteri Suomessa
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1989-1990, Korkeakoulutus = Higher education
Terveyskasvatustutkimukset Suomessa
Suomalaiset rekisterit kertovat statiinien käytöstä ja vaikutuksista
Tutkimusmäärärahojen käyttösuunnittelu ja ympäristöntutkimusrekisteri
Tutkimusvuosi
MATRI : tietoa maatalous-, elintarvike-, ravitsemus-, kotitalous-, ympäristö-, metsä- ja maaseutututkimuksesta : toimialan tutkimus-, julkaisu- ja asiantuntijarekistereiden tuottamiseen ja tutkimustiedon käytön tehostamiseen tähtäävän projektin loppuraportti
Rekisterit avaavat ainutlaatuiset tutkimusmahdollisuudet
Sukututkimus ja henkilötietojen saatavuus
Kliinisen tutkijan opas
Tutkimustoiminnan rekisteröinti : ehdotus tutkimusrekisterin tietosisällöksi
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri. Korkeakoulutuksen projektiluettelo
Tutkimuksen tietokannat -työryhmän muistio
Kuopion lääniä koskevat tutkimukset ja selvitykset 1.5.1975
Psykologian rekisteri 1988.
Suositukset tutkimustietokantojen tietosisällöksi ja perustamiseksi : korkeakoulujen tutkimustietokantojen seurantaryhmän loppuraportti
Yritysten tilinpäätöstietojen toimipaikkaistamisen ongelma : yleistetyn regressioestimoinnin sovellus rekisteritutkimuksessa
Toimittajarekisterin luominen operatiivisen oston käyttöön
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri : varhaiskasvatus, perusasteen koulutus, keskiasteen koulutus, aikuiskoulutus ja yleistutkimukset. Projektiluettelo
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri 1993-1994 : projektiluettelo = Educational research in Finland 1993-1994 : list of projects
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän rahoittamat kehittämis- ja tutkimushankkeet 1997
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri 1990. 1990, Seutukaavaliitoissa ja Seutusuunnittelun keskusliitossa valmisteilla olevat tutkimukset ja suunnitelmat, valmistuneet tutkimukset ja suunnitelmat
Maatilatalouden työturvallisuutta käsittelevä tiedotus-, opetus- ja tutkimusaineisto
Valtakunnallisen sairaalainfektio-ohjelman alkutaival..
Ostoreskontra ja yritysverotuksen avustavat sovellukset
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri 1991.
Mitä? Mistä? Miten? : energia-alan tiedonhankintaopas
Jäsenrekisterisovellukset Internetiin ja PC:lle
Syöpä Suomessa 2003
Varhaiskasvatuksen ja esiopetuksen kehittämis- ja tutkimushankeluettelo 1999
Suunnitelma Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimusosaston toiminnaksi vuodelle 1988.
Rekistereistä paljon ja arvokasta tietoa
Etsivän keskuspoliisin ja valtiollisen poliisin aineisto henkilöhistorian lähteenä
Metsäntutkimuslaitoksen tutkimusrekisterin vuosikirja ja julkaisutoiminta 1982.
Työväenkulttuurityöryhmän muistio
Tutkittua tulevaisuutta : yhteenveto koti- ja ulkomaisista tulevaisuusraporteista
Terveydenhuollon tutkimus- ja kehittämishankkeiden rekisteröintijärjestelmä
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri : Korkeakoulutus
Tutkimusrekisterin kehittäminen : eteisvärinän alamuodot ja genetiikka hankkeeseen
Toisen vaiheen harjoittelupaikkarekisteri Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoille
Tutkimusrekisterin kehittäminen tutkimustoiminnan tiedonhallintaan : tietosisältö ja hyödyntämistarpeet
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1985-86, Varhaiskasvatus, perusasteen koulutus, keskiasteen koulutus ja yleistutkimukset = Childhood education, primary education, secondary education and general research studies
Asiakkaiden lääkevaihtokiellot : rekisteritutkimus geneerisestä substituutiosta
Ilkan suku : Jaakko Sarvelan laatiman sukuluettelon rekistereitä
Korkeakoulujen tutkimustietokanta Tutka : loppuraportti
Tutkimusrahoitustiedote : Oulun yliopiston tutkijoiden käyttöön : tutkimuksen rahoituslähteet
ERITYISEN HYVÄT VIERAAT  : Kaupunkihotellin viihderavintoloiden kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, case Sokos Hotel Kaarle
Tutkimusrahoitustiedote : tutkimuksen rahoituslähteet
Kasvatus- ja koulutusalan tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1982, Korkeakoulutusta, kasvatustiedettä ja aikuiskasvatusta käsittelevät tutkimukset = Higher education, science of education and adult education
Katsaus energiatutkimukseen 1987.
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri ... : projektiluettelo = Educational research in Finland ... : list of projects. 1998-1999
Tiivistelmä.
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri. 1993, Seutukaava-alueiden liitoissa, maakuntien liitoissa ja Suomen maakuntien liitossa tekeillä olevat tutkimukset, valmistuneet tutkimukset
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri 2000-2001 : projektiluettelo = Educational research in Finland  2000-2001 : list of projects
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri : varhaiskasvatus, perusasteen koulutus, keskiasteen koulutus, aikuiskoulutus ja yleistutkimukset
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Rekisteritutkimus : mahdollisuus hoitotieteessä
Kuntien katutiedon kerääminen ja käyttäminen : kyselytutkimus kuntiin
Tiedollinen itsemääräämisoikeus ja laaja suostumus : ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö henkilötietolain näkökulmasta
Lääkehoidon kirjaamisen kehittäminen Espoon geriatrisessa keskuksessa
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri ... : projektiluettelo = Educational research in Finland ... : list of projects. 1997
Tiedokas : VTT Tietopalvelun asiakaslehti
Esiselvitys Tiehallinnon pohjatutkimusten säilytyksestä ja jakelusta
Kasvatus- ja koulutusalan tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1982, Perhe- ja varhaiskasvatusta koskevat tutkimukset = Family and early childhood education
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri : projektiluettelo = Educational research in Finland : list of projects. 2002-2004
Sosiaalihuollon tutkimus- ja kehittämistoiminta 1990
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri 2007-2008 : projektiluettelo = Educational research in Finland : 2007 - 2008 : list of projects
Suunnitelma Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimusosaston toiminnaksi vuodelle 1987.
Apurahatiedote Oulun yliopiston tutkijoiden käyttöön
Syöpä Suomessa 2011
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri. 1987, 1
Kuopion lääniä koskevat tutkimukset ja selvitykset 1.1.1979
