http://www.yso.fi/onto/yso/p17996 lentokonemekaanikot
lentokonemekaanikot lentokonemekaanikot
Ilmailun velikultia
Ilmailun ammatteja: Drakensimulaattoreiden naisellinen huoltaja
KYSYVA - EASA Part 147/66 moduulikoejärjestelmä
EY-asetuksen 2042/2003 kuvaaminen sekä osan 145 toimintamallien tuominen osan 147 käyttöön
Tiivistelmä.
Selvä nousuun, Caravelle! : : Aerosta, sen lentäjistä, lentoemännistä ja mekaanikoista
Kauhavalta Halliin : 20 vuotta Ilmavoimien teknillisen koulun siirrosta
Lentoteknillinen vuosikirja 1918-68
Lentokonetekniikan vaiheita : Lentotekniikan kilta ry:n juhlajulkaisu/toimittanut Kari Kinnunen
Pekka Hietala kirjoitti kirjan sodassa toimineista ilmavoimien lentokonemekaanikoista : kirjassa mukana kaksi reisjärvistä
Muistin piinaamat
Lentokonemekaanikot sodassa
Lentotaksilla Lemmenjoelle : Raimo Sallanko kuskasi 1950-luvulla pienkoneella kermatonkkia sekä kullankaivajia
Linjahuollon järjestäminen rajavartiolaitoksen vartiointilentolaivueen päivystystukikohdassa
Ilmailualan vuorotyöntekijän terveysmuotokuva : ryhmähaastattelu aineistonkeruumenetelmänä
Lentokonemekaanikko Lauri Pasi on hävittäjälentäjien taustaässä
Mielenkiintoinen elämä
Vantaalla koulutetaan lentokoneasentajia
"Ei suaha immeisiä" : mekaanikkopula varsinkin pienten ilmailuyrittäjien kiusana
Inhimillisten tekijöiden hallinta lentoteknisessä työssä
Koulutusorganisaation toimintajärjestelmä
Kilta Kuorevedellä
Opinnäytetyön aiheena oli linjahuollon järjestäminen Rajavartiolaitoksen vartiolentolaivueen päivystystukikohdassa. Työn tarkoituksena oli kartoittaa linjahuoltotyön laajuutta ja tarkastella siihen tarvittava henkilöstömäärä. Tutkimusmenetelminä käytettiin huoltotyöhön kuluvan ajan mittaamista sekä korjaamotyöntekijöiden haastatteluja. Näin määritettiin vuosittainen huoltotyön tarve ja kerättiin huoltotyön kestoon vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä selvitettiin huollon sujuvuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä pienempien linjahuoltotyönä tehtyjen huoltotoimenpiteiden laajuutta ja kestoa kokonaiskuvan hahmottamiseksi. Työn tuloksena ilmeni, että päivystystukikohdassa pystytään suorittamaan käyttöhuoltoa laajempia huoltotoimenpiteitä linjahuoltotyönä. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan suunnitella päivystystukikohdan linjahuoltotyön laajuus ja sen sujuvaa toteuttamista varten tarvittava henkilöstömäärää. Lisäksi huoltotyön sujuvuutta voidaan parantaa huollon esisuunnittelulla, varaosatoimitusjärjestelyillä sekä huoltohenkilöstön joustavalla käytöllä päivystystukikohdan ja korjaamotukikohdan välillä.
Ilmavoimat 1918-1968
Magnussonin voittoisat Brewsterit : Eka Magnussonin ja hänen laivueensa viiteen sataan ilmavoittoon yltäneistä lentäjistä ja mekaanikoista
Niilo Väisänen kuntoilee Sodankylässä: eläkkeellä oleva entinen teknikkoluutnantti urheilee aktiivisesti ja liikkuu Lapin luonnossa
Lentokonemekaanikot : ilmataistelujen takuumiehet
Suomen lentokonetekniikan perusopetus kaipasi kehitystä käytännön harjoitusten osalta. Harjoitustöitä on teetetty antamalla opiskelijoille valmis ohjeistus eteen, ja kirjanpidollista työtä on ollut tuskin lainkaan. Tästä syystä opinnäytetyön tavoitteena oli lentokoneen huoltohenkilöstön peruskoulutustoiminnan kehittäminen. Tässä opinnäytetyössä asiaa lähdettiin kehittämään luomalla huolto-organisaation käsikirjan pohja huoltokoulutusorganisaation käyttöön Pori Winnovan, osan 147 mukaiselle, huoltohenkilöstön koulutusorganisaatiolle. Työ oli siis kehittämis- ja tutkimusluonteinen. Työ sisältää perustiedot työn tilaajasta sekä tilaajaan läheisesti liittyvästä ammatillisesta peruskoulutuksesta ja lentokoneasennuksen perustutkinnosta. Euroopan lentoturvallisuusviranomainen EASA on esitelty perusasioissa pitäytyen.  Jotta osaisi kehittää huoltokoulutusorganisaation peruskoulutustoimintaa lähemmäksi huolto-organisaation toimintaa, on ymmärrettävä lakeja, määräyksiä ja asetuksia. Tästä syystä työssä on käsitelty EU:n komission asetusta 2042, joka sisältää jatkuvaan lentokelpoisuuteen liittyvän M-määräyksen. Asetus pitää sisällään myös määräykset huolto-organisaatioille, huoltokoulutusorganisaatioille ja huoltohenkilöstön lupakirjoja koskevat määräykset. Työn loppuun on koottu työn tilaajan kannalta olennaisin osa eli huolto-organisaation käsikirja huoltokoulutusorganisaation käyttöön.
