http://www.yso.fi/onto/yso/p17905 tullilaitos
tullilaitos tullilaitos
Telepakkokeinojen käyttö ja kohteen oikeusturvajärjestelyt : erityisesti tullilaitoksen rikostorjunnassa
Luottoasiakkaille vihreä käytävä Venäjän tullin läpi
Tullilaboratorio 50-vuotias
Tullilaitos 86 = Tullverket 86
Tulli : Tiedotus-, henkilökunta- ja jäsenlehti
Vuosikertomus
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö
Tullilaitos : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Tullihallituksen kehittyminen nykyiseksi virastoksi
Tullilaitoksen virkapuvuista = Tullverkets uniformer = Customs uniforms
Manifestitietojen muokkaaminen sähköisiksi tullille
Tullin tietojärjestelmät
CITES-sopimus ja CITES-lajien salakuljetustapaukset Suomessa vuosina 2002-2004
Stevecolla ja Tullilla on yhteinen halu tehdä asiat oikein
Tulokkaasta tullilaiseksi - tarkistuspisteitä perehdyttämiseen
Esittelyssä Vainikkalan tulliasema
Suomen tullihallituksen pääjohtajia
Tietoja tullaustoiminnasta = Värt att veta om förtullning
Postitullauksen sähköistämisen haasteet tulliviranomaisille
Fukushima terästi Tullin säteilyvalvontaa
Tulosohjaus vuoden 1990 budjettiesityksessä
Tuottavuus tullilaitoksessa
Tuhti : Tullin henkilöstölehti
Tullilaitos on osa uutta Venäjää
Venäjän ja Suomen tullilaitosten terminologiaa
Suuriruhtinaskunnan orastava valtiontalous  = Storfurstendömets spirande statsekonomi
Joppauksesta Tornionjokilaaksossa : kulttuurillisesti yntenäinen alue jakautuu
Skopoksista käännöksiin : Venäjän federaation tullikoodeksin suomennosten tarkastelua
Tuonnin ja yhteisöhankinnan arvonlisäverotus
Ohjeita kirjanpitoon : Läntinen tullipiiri
Apua lakipykälien viidakkoon Venäjällä
Uusia tuulia tullin ja huolintaliikkeiden väliseen tiedonkulkuun
Onkohan Itu-junassa itua?
Tullille liikkuvat läpivalaisuyksiköt
Entisten rajaritarien ojennusnuora : suomenkielinen rajatullivartijan ohjesääntö Vanhasta Suomesta (v:lta 1803)
Tullin sähköiset palvelut
COBIT-pohjaisesta kypsyysarviointimenetelmästä Tullin tietohallinnon kehityssuunnitelmaksi
Viaporin tullivartion uudelleen perustaminen 1812
Opinnäytetyö tarkastelee tietohallinnon johtamisen viitekehystä COBIT 5-mallia ja tutkii, miten COBIT 5-mallin kypsyysarviointia voidaan hyödyntää tietohallinnon toiminnan kehittämissuunnitelman laadinnassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa menetelmä COBIT 5-mallin pohjalta kypsyysarviointiin ja pohja kehittämissuunnitelman laadintaan. Samalla kehittämissuunnitelmasta oli tarkoitus muodostaa pidemmän aikavälin suunnitelma sekä johtamisväline tietohallinnon toiminnan seurannalle sekä menetelmä kehityssuunnitelman laadintaan myös jatkossa Tullissa ja myös mahdollisesti muissa tietohallinto-organisaatioissa. Opinnäytetyöprojekti toteutettiin vuoden 2012 aikana. Tammi-elokuun aikana muodostui opinnäytetyön teoriaosuus. Teorian pohjalta laadittiin menetelmä materiaaleineen kypsyysarviointiin. Menetelmän soveltuvuutta kehittämiskohteiden löytämiseen ja kehittämissuunnitelman pohjaksi arvioitiin ICT-johtoryhmän ja sisäisen tarkastuksen toimesta erillisissä arviointitilaisuuksissa. Saadut arviointitulokset koottiin yhteen, jonka pohjalta menetelmää tarkennettiin. Lopuksi arvioitiin opinnäytetyön onnistumista ja tavoitteiden toteutumista sekä käytännön ja teorian kohtaamista. COBIT 5-mallin pohjalta syntynyttä arviointimenetelmää tullaan jatkossa käyttämään vuosittain toiminnan suunnittelun yhteydessä Tullin tietohallinnon prosessien ja kehittämistarpeiden arviointiin.  .
Tulliviesti : tullin asiakaslehti
Turun tulli hakee pitävää näyttöä : [haastattelu]
Tullirikostorjunnan vuosikirja
Suomen kauppa Venäjän ja ulkovaltojen kanssa sekä tullilaitoksen ylöskanto vuonna 1908.
Suomen ja Neuvostoliiton/Venäjän tullilaitosten yhteistyö vuosina 1975-1994
Tuontitavaran tullausselvitys tuotaessa kolmansista maista Suomeen
Tullilippu 1917-1977
Tullilainsäädäntökomitealta
Myllytullin Lasaretinväylän työt alkoivat : ensimmäisenä valmistuu kansainvälinen opiskelija-asuntola Kasarmintien varteen
Lapin tullimiehet 75 v.
"Pällistä tuivaa!" : "tullista päivää!"
Luvallista ja luvatonta yhteistoimintaa Tornionlaaksossa: käytännöllisiä näkökohtia kulttuurivuorovaikutuksen merkeissä
Tullivirkamiesten virkanimityksistä Ruotsin vallan ajalla henkilöhistoriallisessa kirjallisuudessamme
Tulli uudistuu : ilmoitukset sähköisesti ja etukäteen
Suomen kauppa ulkomaiden kanssa sekä tullilaitoksen kanto vuonna 1919.
Sisäinen asiakkuus : Case: Valtakunnallinen tullineuvonta
Tullimiestenlehti ; Tullmannabladet
Suomen tullilaitoksen matrikkeli = Finska tullverkets matrikel. 1914.
Suomen tullimiesten liitto 25-vuotias
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Venäjän tullit Raudussa autonomian aikana. Osa 2, Rautulaisten matkat Pietariin
Sähköisen asioinnin palvelurajapinnan kehittäminen asiakaslähtöiseksi : Case: Tullilaitos
Tulli-ilmoitusten sähköistyminen
Venäjän tullit Raudussa autonomian aikana. Osa 1, Miksi tullit
Juustilan tulliasema siirretään Nuijamaalle
Tulliverotakastaja Pauli Puolakka
Tulli lähtee Raahesta kesällä : Haapakoski ehtii jäädä eläkkeelle
Luvallista ja luvatonta yhteistyötä Tornionlaaksossa
Tullin asiakasstrategian toteutus Porin tullissa
Tullivirkamiesten virkanimityksistä Ruotsin vallan ajalla henkilöhistoriallisessa kirjallisuudessamme : esitelmä
Hakeminen Tullin rekisteröidyksi luottoasiakkaaksi ja vakuuden määräytyminen
Asiakasnäkökulmia Suomen ja Venäjän tullien toimintaan Venäjän kaupassa - ongelmia, esteitä ja ratkaisuja
Luonnonkuitulankojen maahantuonti
Säädöstekstin kääntäminen : Venäjän tullilainsäädännön kääntämisestä suomeksi
Pikkutullin päiviltä
Tullivirkamiesliitto r.y. 90 vuotta : lamasta nousuun 1992-2007
Suomeen ja maailmalle : tullilaitoksen historia
Venäjän hallinto suomalaisten vientikuljetusten kannalta
Tullaus muuttuu elektroniseksi viidessä vuodessa
Tiedonvaihdosta helpotusta itärajan rekkaruuhkiin
Luvallista ja luvatonta yhteistoimintaa Tornionlaaksossa
Tullilaboratorio kuluttajan ja verottajan asialla
Henkilöstöhallinto tulosohjauksen kynnyksellä
Henkinen ase oikeuksien puolesta
Merenkulkumuseo Katajanokan tulli- ja pakkahuoneeseen : historia, käyttö- ja korjaussuunnitelma 1996
Oritkariin eloa satamatalosta : tulli ja merenkulkupiiri tyytyväisiä oloonsa uuden katon alla
Kirja-arvostelu
Hiukan tullilaitoksen virkapuvun historiaa
Tullimies rikostutkijana ja lainkäyttäjänä : tullimies rangaistusvaatimuksen antajana ja esitutkinnan toimittajana erityisesti Suomen ja Norjan rajatulliyhteistyösopimuksen alueella
Euroopan unionin tulliselvitystoimien termistöä : kaksikielinen (su-ra) passitussanasto
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Tulliauto kautta aikojen
Erivapauden voimalla : virkanaisten tulo Suomen tullilaitokselle 1800-luvun lopussa
Tulli ja autovero : selvitys autoverotuksesta ja siihen liittyvän ohjeen laatimisesta käsittelijöille
Tulliviesti : Tullilaitoksen asiakaslehti
Suomen kauppa ulkovaltojen kanssa sekä tullilaitoksen ylöskanto vuonna 1914.
Itärajan rajatullilaitos Ruotsin vallan loppuaikoina
Osa Oulun kulttuuriperintöä menetettiin
Suomen kauppa ulkomaiden kanssa sekä tullilaitoksen kanto vuonna 1923.
Tullihistoriaa pähkinänkuoressa
Tulli muuttaa Mustolaan kesällä : Lappeenrannan uusi toimitalo juhli harjannostajaisia
Omaan käyttöön
Tullihallituksen tiedotuksia
Käytettynä maahantuodun ajoneuvon verotuksesta
Osao lähtee Myllytullista : Juha Huikari siirtäisi ammattikoulun pois kolmessa vuodessa
Poitzell : Eräs tullimiessuku 1700-luvulta
Tullit
Tullilehti : Suomen tullivirkamiesliiton äänenkannattaja
Tulli+ -asiakkuus huolitsijan näkökulmasta
Tullimies : Tullimiesliiton äänenkannattaja : Organ för Tullmannaförbundet
Tullitoiminnan alkuajoista
Tiivistelmä: Suomen tulli ja EU.
Tornion sähköinen passituskeskus vuoden 2008 tullitoimipaikka
Suomen tullilaitoksen matrikkeli = Finska tullverkets matrikel. 1916.
Bore Bergman : Tulli- ja urheilujohtaja
Moniosaajan taidot, tarpeen tullissa
Sortavalan tullikamarin viimeiset vaiheet
Uusi ilmaisin paljastaa plutoniumin
Tullimies : Suomen tullimiesten liiton äänenkannattaja
Walter Kemi kertoo vanhoja tullimiehen muistoja
Säteilyvalvonta rajoilla uudistuu
Tullihallintotyöryhmän muistio
Tulli tutkii, valvoo ja ehkäisee rikollisuutta rajoillamme
Tullihallitus 150 = Tullstyrelsen 150.
Oliko 1777-vuoden raamattu salakuljetustavaraa?
Pakkahuoneiden aikaan : valokuvia tullilaitoksesta vuosilta 1890-1941: näyttely tullimuseossa 1987
Tullin strategia ja toimintamahdollisuudet rajojen avautuessa
Vientitullauksen uudistuminen sähköiseen muotoon
Suomen tullilaitoksen matrikkeli
Rajatulliyhteistyö Lapissa
Suomen tullilaitoksen matrikkeli. 1911.
Rekkaröntgen vie tullin formulakauteen
Kankaanpään tulliasema : palvelukartoitus ja toimintojen kehittäminen
Tullirikokset, niiden selvittäminen ja käsittely
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
Oulun uusi satamatalo : toimiva tilaustyö
Tullivirkamiesliitto 1978-1992
Säteily on Tullille valvonnan kohde ja apuväline
Alusten tullimuodollisuudet meriliikenteessä
Haavista verkkoon : Suomen tulli muuttuvassa maailmassa
Suomen kauppa Venäjän ja ulkovaltojen kanssa sekä tullilaitoksen ylöskanto vuonna 1914.
Alkuvuosisadan näkymiä Tampereen tullista ja vähän muualtakin
Julkisorganisaation työnantajakuvaa luomassa : tarkastelussa tullilaitos
Maantieteellisiä paikkoja, historiallisia aikoja
Paremman laadun puolesta? : lyijysinetit pohjoissuomalaisessa löytöaineistossa
Tulliuutiset
Tullilehti ; Tullbladet : Suomen Tullivirkamiesliiton äänenkannattaja : Organ för Finlands Tulltjänstemannaförbund
Bensiinikauppiaat vaativat 50 markan rajanylitysmaksua : Venäjän kävijöiltä halutaan kieltää lisäksi kanisteribensan ja tupakan tuonti
Luvallista ja luvatonta yhteistoimintaa Tornionlaaksossa : käytännöllisiä näkökohtia kulttuurivuorovaikutuksen merkeissä
Publikaanien synnit ovat vanhentuneet
Tulli valvoo tuontihuviveneiden turvallisuutta ja päästöjen määrää = Enligt lagen om fritidsbåtar fungerar tullen som tillsynsmyndighet för import av fritidsbåtar och deras utrustning
Aksun nahkatakkiporukka jobbareiden kiusana
Yleiskatsaus tulliasetuksiin : kauppakoulujen ja tullipalvelijakunnan hyväksi
Rajatulliyhteistyö Ruotsin ja Norjan kanssa sekä käytännön tullitoiminnan ongelmia
Tiivistelmä.
Autio asuntola odottaa purkua : uusien talojen rakentaminen entisen opiskelija-asuntolan tilalle vaatii kaavamuutosta
Miksi tullivene näkyy merellä? = Vad gör tullbåtarna ute till havs?
Suomen tulli ja EU : opinnäytetyö
Rauma Stevedoring tiivistää yhteistyötä tullin kanssa : AEOF-todistus myönnetty
Suomen kauppa Venäjän ja ulkovaltojen kanssa sekä tullilaitoksen ylöskanto vuonna 1915.
E4-tien vartiorakennus : laajennus ja muutostyö, Tornio, Rakennushallitus/arkkitehtityöryhmä, Anu Härmä-Väänänen = Customs building on the E4 highway/extension and alteration, Tornio, National Board of Public Building/design office
Tullilaitoksen lakikirja
Pauli Puolakka
Perehdyttämiskurssi
Raahen satamaliikenteen kasvu vilkastuttaa myös tullin toimintaa
Kilpalukykyä rajalle
