http://www.yso.fi/onto/yso/p17998 A-vitamiini
A-vitamiini A-vitamiini
A- ja D-vitamiini suomalaisessa ravinnossa
Pakattujen mehujen A-, C- ja E-vitamiinipitoisuudet
Lypsylehmä saa perusrehuista seleenin ja vitamiinit
Lasten A- ja D-vitamiinitäydennys
A-vitamiinit ja syöpä
Riisitaudin uusi tuleminen - esiintyvyys, diagnostiikka ja hoito
Valon ja vuosien vauriot : voidemainen A-vitamiini kehittyy yhä
Retinoidien ja karotenoidien metabolia ja tehtävät = The metabolism and mechanisms of action of retinoids and carotenoids ; Retinolin ja karotenoidien määrittäminen rasvakudoksesta HPLC-menetelmällä = HPLC-determination of retinol and carotenoids in adipose tissue
Retinoidien ja karotenoidien metabolia ja tehtävät : osa 1.. Retinolin ja karotenoidien määrittäminen rasvakudoksesta HPLC-menetelmällä : osa 2.
A- ja E-vitamiinin sekä rasvahappojen määrät keskimääräisessä suomalaisessa ruokavaliossa
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa valmistuneita pro gradu -tutkielmia
A-vitamiinihappo silottaa ihoa : vanha ja rypytön
Vitamiinit ja sepelvaltimotauti
Terveyttä tomaatista
Antioksidantit avautuvat
Vitamiinit vaikuttavat vastustuskykyyn : vitamiineille uusia suosituksia
Vitamiinivallankumous
Tarvitseeko ihminen antioksidantteja purkista?
D-vitamiinin matala taso altistaa Alzheimerille
Karotenoidien ja retinoidien analytiikasta
Kartenoidien ja retinoidien analytiikasta
A-vitamiinin saannin mallinnus maksaruokien turvallisuuden arvioimiseksi raskauden aikana
Karotenoidit ja retinoidit suomalaisissa elintarvikkeissa ja keskimääräisessä ruokavaliossa
Maksan A-vitamiini ja terveysongelmat
Margariinien ja vähärasvaisen maidon A- ja D-vitaminoinnin ravitsemuksellinen tarkoituksenmukaisuus Suomessa
Maksan käyttöä raskauden aikana arvioitiin uudelleen
A-vitamiini vauhdittaa geenien viestinviejiä : näin saavat kaikki sikiösolut tehtävänsä
Vitamiinikeskustelun vaikutukset vitamiini- ja seleenivalmisteiden käyttöön
Tyrnipensaan farmaseuttista tutkimusta
Ruuan vaikutus Itämeren hylkeiden PCB-, DDT-, A- ja E-vitamiinipitoisuuksiin : A- ja E-vitamiinien soveltuvuus biomarkkereiksi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
Saavatko luomulampaat riittävästi vitamiineja?
A-vitamiiniyhdisteet: retinoidit ja karotenoidit
Beetakaroteenin vaikutus seerumin alaniiniaminotransferaasi- ja bilirubiiniarvoihin
Tarpeeksi mutta ei liikaa a-vitamiinia
Seleeni, vitamiinit ja syöpä
Antioksidantit ja syöpä
Karoteenit, A-vitamiini ja syöpä; mitä tiedetään, mitä tutkitaan?
C- ja A-vitamiinien vaikutuksia ihoon
Lupaavia tuloksia syövän ehkäisyssä ja hoidossa
E-vitamiinilla ja beetakaroteenilla ei vaikutusta katkokävelyyn
