http://www.yso.fi/onto/yso/p17956 siirtolapuutarhat
siirtolapuutarhat siirtolapuutarhat
Äimäraution siirtolapuutarha saa uutta tilaa
Suomen siirtolapuutarhaliike
Varhaiset siirtolapuutarhat Suomessa
Siirtolapuutarhaelämää Kehossa : Kehon Siirtolapuutarhayhdistys ry 1954-2014
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys
Äimärautiolta löytyy lomalaisten paratiisi : Keidas kaupungin tuntumassa
Lintukoto ihan likellä : Markkuun siirtolapuutarhan mökkiläiset avasivat kauden ja touhuavat innokkaasti ; Veri alkaa vaihtua nuorempaan
Ruokaturvasta ekologiseen elämäntapaan : Helsingin siirtolapuutarhojen sosiaalisen rakenteen ja merkityksen muutos ajan saatossa
Siirtolapuutarhan tarinoita
Käytän siirtolapuutarhaelämää ja kasvukautta metaforana taiteilijuudelle, kiireelle sekä kiireettömyydelle. Kirjallisessa opinnäytetyössäni keskeisiä käsitteitä ovat puutarhaelämä - taiteilijuus - kiirettömyys. Olen rakentanut käsityksen paikastani nykytaiteen kentällä näitä teemoja käsittelemällä. Olen tehnyt graafisen suunnittelijan töitä vuodesta -82 alkaen. Tänä aikana työ on muuttunut tietokonepohjaiseksi. Viimeiset parikymmentä vuotta työelämässä ovat olleet vanhasta pois oppimisen ja uusien ohjelmien sekä järjestelmien oppimisen aikaa. Kiire on joka paikassa ja päivittäistä. Tarkastelen kirjallisessa opinnäytetyössäni näyttelyäni, jonka teema oli houkutuslinnut. Houkutuslinnun tehtävä on houkutella. Päämääräni on houkutella katseita ja herättää ajatuksia. Tarkastelen myös minua kiinnostavia tekniikoita, piirtämistä, kohopainoa ja videota. Olen kuvataiteilija, graafinen suunnittelija ja jotain siltä väliltä. Graafinen suunnittelu tulee kulkemaan aina käsi kädessä kuvataiteilijan tehtäväni kanssa. Mutkittelen joustavasti jossain näiden kahden ammatin välitilassa, välillä enemmän viihtyen toisen puolella. Ensimmäisessä luvussa olen käsitellyt menneitä kasvukausia. Toisessa luvussa käsittelen nykyistä kasvukautta ja viimeisessä tulevia kasvukausia. Näiden kolmen pääotsikon puitteissa olen pohtinut omaa tekemistäni. Päätelmäni, että kiireettömyys on välttämätön itsestäänselvyys kuvataiteilijan työssä. Työnsä merkitystä on kunnioitettava ja annettava työlleen tarpeeksi aikaa. Tällaisten työolosuhteiden rakentamiseen aion keskittyä tulevaisuudessa.
Kaupunkilaiset palaavat juurilleen siirtolapuutarhassa : oma palsta on henkireikä kaupungin humusta
Tampereen siirtolapuutarha-yhdistyksen säännöt : Tampereen kaupungin Rahatoimikamarin hyväksymät 13 p:nä huhtikuuta 1916 ja Hämeen läänin kuvernöörin vahvistamat saman huhtikuun 18 p:nä
Arvokkaita alueita Oulussa. Osa 1.
Äimärautiolla sukupolvenvaihdos
Palstaviljely on suosittua - kerran aloitettuaan ei malta lopettaa
Koitelin Ruusulaakso hahmottuu : Kiimingin siirtolapuutarha-alueen kaavaluonnos valmiiksi, 84 ennakkovarausta
Pöly nousee puutarhaan ja puutarhurin kahvikuppiin
Markkuussa nautitaan yhteishengestä : siirtolapuutarhoilla vähän kysyntää pohjoisessa
Työväen kalenteri. XXXVII : 1944
Seutulan ryhmäpuutarha : asemakaavan selostus
Puutarhan tansseissa saivat tytötkin hakea
Yhteisöllisyys kukoistaa Äimärautiolla : kerhotalon kahvila on mökkiläisten yhteinen olohuone
Siirtolapuutarhan palstan saa myytyä mainostamatta
Historiikki Litukan siirtolapuutarhayhdistyksen toiminnasta 1922-2002
Siirtolapuutarhat loma-asutuksen muotona Suomessa
Siirtolapuutarha : Helsinki
Vihreä keidas keskellä kaupunkia
Sulkurannan siirtolapuutarhayhdistys r.y. 1948-1998
Äimäraution siirtolapuutarhayhdistys ry : historiikki 1947-1997
Kaukana kerrostaloelämästä : Rauha nauttii punaisesta tuvasta ja perunamaasta
Siirtolapuutarha vai parkkipaikka?
Työväen joulualbumi. XXV : 1923
Katsaus Raholan siirtolapuutarhan viljelijät r.y. alkuvuosien toimintaan
Siirtolapuutarhaviljelijät ja -toiminta : raportti Suomen siirtolapuutarhaliiton jäsenkyselystä 1987
Karkku : leikekuori
Herttoniemen siirtolapuutarhayhdistys r.y. : katsaus kymmenvuotistoimintaan sekä toimintakertomus vuodelta 1943
Siirtolapuutarhan lumo : Hatanpää-Niihama 100 vuotta
Siirtolapuutarhassa viljellään myös kauneusarvoja
Herttoniemen siirtolapuutarhayhdistys 70 v
Pieni pala paratiisia : Markkuun ryhmäpuutarhan portit tänään avoinna vierailijoillekin
Elämää Messukylän emäpitäjästä - Nekalan siirtolapuutarhaan, vv. 1540 - 1992
Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys 1916-1946 : juhlajulkaisu 30-vuotisen toiminnan ajalta
Siirtolapuutarhatoiminnan synty ja alkuvaiheet Helsingissä
Vallilan siirtolapuutarha 1932-1992
Castrènin puutarhurit viihtyivät Juuruksessa
Oulun viljelypalstoille voi tulla huvipuisto : It-miljonäärin suunnittelema Kalevala-aiheinen huvipuisto jakaa kaupunkilaisten mielipiteet
Kuin herran kukkarossa : Artturila on Suomen ainut yksityinen perhepuutarha
Siirtolapuutarhaliike : sen kehitys ja laajuus Suomessa
Siirtolapuutarhat Helsingissä : esite
Raahen Arkkukarissa osataan talkootyöt : yli 30-vuotiaan siirtolapuutarhan tonteista käytössä vain kolmannes
Hatsu : elinvoimainen vanhus muistelee
Sulkurannan siirtolapuutarha 1948-2008
Siirtolapuutarhat vapaa-ajanviettopaikkoina ja Äimäraution siirtolapuutarhan laajennusalueen suunnittelu
Paratiisi pienoiskoossa
Kaupungilta virheelliset ohjeet : Markkuun kotoisat mökit vinksahtivat
Kyläelämää kaupungissa
Sormet multaan siirtolapuutarhassa
Siirtolapuutarha : Suomen siirtolapuutarhaväen äänenkannattaja
Punainen tupa ja perunamaa : siirtolapuutarhalla kasvatetaan kukkia ja kauneusarvoja
Kesä keskellä keidasta : väki nuortuu Äimäraution siirtolapuutarhassa
Ruusulaakso varattiin nopeasti : Koiteliin kaavaillun siirtolapuutarhan suosio yllätti Metsähallituksen
Kansinimeke: Herttoniemen siirtolapuutarhayhdistyksen historiikki
Hatanpäältä Niihamaan : Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys r.y. vuosina 1967-1985
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Eerolan tilan suunnittelukilpailu : kilpailuselostus 15.6.1989
Äimärautiolla siirtolapuutarhatoimintaa jo 60 vuotta
Herttoniemen siirtolapuutarhayhdistys r.y. : toimintakertomus vuodelta ..
Alati kukkiva siirtolapuutarhatontti
Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys r.y. 1986 - 1996
Ryhmäpuutarha on kaupunkilaisten maaseutu : Markkuussa asutaan koko kesä
Puolet puutarhaväestä työn touhussa
Villa Vihreä : Siirtolapuutarhamökin uusi elämä
Oy Siirtolapuutarha Ab.
Siirtolapuutarha-asuminen Tampereella
Sulkurannan siirtolapuutarhayhdistys r.y. 1948-1988
Ruusulaakso odottaa asukkaita : metsähallitus aloittaa rakentamisen, jos puutarhamökit menevät kaupaksi Kiimingissä
Nekalan siirtolapuutarhayhdistys ry : toimintakertomus
Haluatko itsellesi palan maailmaa? : tutkimus siirtolapuutarhan perustamisesta Simoon
70-vuotias Marjaniemen siirtolapuutarha ry 1946-2016
Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys r.y., Tampere : 1986-1996
Luodon siirtolapuutarhayhdistys ry vv. 1946-1986 40 vuotta
Siirtolapuutarhaliike - urbanisoituvan työväestön pelastaja
Viherpeukalot valtasivat siirtolapuutarhan : Oulun Äimärautiolla eletään vuoden vilkkainta aikaa
Ryhmäpuutarhoja : ryhmäpuutarhoista, niiden merkityksestä yhteiskunnassa, niiden perustamisesta ja hoidosta
Suomen pohjoisin siirtolapuutarha on vilkas pienoisyhdyskunta
Eerolan lomamaja-alue : yleissuunnitelma 4.12.72
Turun siirtolapuutarhayhteisöt 1934-1980
Pikku paratiisi kaupungissa
Vallilan siirtolapuutarha 1932-2002
Ei työleiri vaan elämisen ehto
Nekalan siirtolapuutarhayhdistys r.y. 20-vuotiskertomus
Neliapila 2001 : Kuopion Siirtola- ja ryhmäpuutarhojen tiedotuslehti. Kevät 2001.
Raholan siirtolapuutarhan viljelijät ry. 1949-1989
Kylä kylässä : Arkkukarin siirtolapuutarha on kylä kylässä
Kesämökki keskellä kaupunkia
Tali 60 vuotta : Tali 1936-1996
Rakentaminen Helsingin siirtolapuutarhoissa : mökkien tyyppipiirustukset
Selvitys Niihaman siirtolapuutarha-alueen palstaviljelijöistä ja alueen siirtolapuutarhayhdistyksen toiminnasta
Turussa sijaitsevan Peltolan siirtolapuutarhan kunnostussuunnitelma
Luontoon omalla avaimella
Kaanaan ryhmäpuutarha
Siirtolapuutarhan käsikirja
Vantaanlaakso : kaupunginosa 18, kortteli 18083 ja siirtolapuutarha-alue sekä lähivirkistysalue : asemakaavan muutoksen ja tonttijaon ja tonttijaon muutoksen selostus
Haapamäellekö siirtolapuutarha?
Litukan siirtolapuutarhayhdistys r.y. 50 vuotta
Pikkumökin pihalla viihtyy yli sata kasvilajia
Oulaisten Piipsjärvelle perustetaan puutarhakylä : vuokratonttien markkinointi on tarkoitus aloittaa touko-kesäkuussa
Siirtolapuutarha merkitsee rauhaa lähellä kaupunkia
Siirtolapuutarhojen uusi tuleminen
Jotain uutta, jotain vanhaa : Äimäraution siirtolapuutarha siirtyy nykyaikaan
Kiiminkiin nousee siirtolapuutarha-alue : Ruusulaakson aiesopimus allekirjoitettiin
Siirtolapuutarha - urbaanin yhteisöllisyyden kokeilu
Raholan siirtolapuutarhan viljelijät ry : toimintakertomus
Siirtolapuutarha-aatteen toteutuminen Suomessa ja erityisesti Tampereella
Neliapila : Siirtola-ryhmäpuutarhojen Kuopion aluejärjestön tiedotuslehti
Luonnonmukainen siirtola- ja lomapuutarha
Siirtolapuutarhassa ei katsota kelloa : uudet tontit miellyttävät Limingantien laidasta muuttaneita
Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys ry. : toimintakertomus
Siirtolapuutarhamökeissä asuu aurinkoihmisiä
Kerrostalosta siirtolapuutarhuriksi : kotipuutarhakurssi koti- ja siirtolapuutarhureille
Sosiaalisuus valttia siirtolapuutarhassa
Siirtolapuutarhan elämä virkistynyt Arkkukarissa
Siirtolapuutarhassa on monta Onnelaa
Yhteishenki on Markkuun voima : Yhdistys vuokraa tulevaisuudessa puutarhapalstat, enää ei mennä kaupungin kautta
Äimäraution Siirtolapuutarha 30-vuotias
Siirtolapuutarha - kesäinen henkireikä ja rakas harrastus
Peltolan siirtolapuutarhayhdistys 40-vuotta
Siirtolapuutarha on kaupunkilaisten paratiisi
Taidehistoria ja ympäristöntutkimus
Siirtolapuutarha, kaupungin vihreä ilo
Siirtolapuutarhan väki kotiutunut mökkeihinsä : Äimärautiolla viherpeukalot valtaavat alaa
Neliapila 2002 : Kuopion Siirtola- ja ryhmäpuutarhojen tiedotuslehti. Kevät 2002.
Aika ruusuille, aika perunoille : matka siirtolapuutarhoihin ja viljelystilkuille
Koitelin Ruusulaakso mukautuu maisemaan
Majaniemen Siirtolapuutarhayhdistyksen historiaa 50:n vuoden ajalta
Siirtolapuutarhassa asuu idylli : kolmen kilometrin päässä Oulun keskustasta sijaitseva Äimäraution siirtolapuutarha on vihreä keidas monille oululaisperheille
Sulkurannan siirtolapuutarhayhdistys r.y. 20-vuotias
Sulkurannan Sanomat : Sulkurannan Siirtolapuutarhalehti
Äimäraution Spy täytti 60 vuotta : Oulussa kaupungin ja yhdistyksen yhteistyö on aina sujunut mallikkaasti
Raahen Arkkukarissa saunat sallittu
Tervetuloa permakulttuurinen siirtolapuutarha
Kertomus toimitalon rakentamisesta Niihamaan vuosina 1985-1989
Viherpeukalon onnenmaa : Siirtolapuutarhayhdistys juhli 50 toimintavuottaan
Piirtolapuutarha
Siirtolapuutarhat, osa kestävää kehitystä : kunnille suunnattu tietopaketti
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Herttoniemen siirtolapuutarhayhdistyksen historiikki
Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys r.y. 90 vuotta
Asuminen on toiveiden ja mahdollisuuksien yhteensovittamista
Tiivistelmä.
Arkki : siirtolapuutarhan tyyppimökki
Historiikki Litukan siirtolapuutarhayhdistykden toiminnasta 1922-1992
Neljäntuulentuvat ahvenien naapurina : (Markkuun ryhmäpuutarha)
Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys 50 vuotta
Siirtolapuutarha : kaupunkilaisen kesäparatiisi
Ruusulaakso on hyvällä oraalla
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide / julkaisutyöryhmä: Maunu Häyrynen (päätoimittaja) ... [et al.]
Siirtolapuutarha herää kesään
Hatanpään siirtolapuutarhayhdistys r.y. : toimintakertomus
Vapaahetkien kuluksi : siirtolapuutarhat maailmansotien välisen ajan Helsingissä
