http://www.yso.fi/onto/yso/p1791 näätäeläimet
näätäeläimet näätäeläimet
Minkki
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Suomen eläimet. 1
Villieläimiä. 1
Ahma on väsymätön - loppuun asti
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Opi tuntemaan : hilleri, minkki ja vesikko
Näädän laulu : erään ummenhiihtäjän tarina
Näädän kasvatus ja lisääntyminen tarhaolosuhteissa
Ahma, erämaan yksinäinen vaeltaja
Hengenvaaralliset sekunnit
Kissan pieni virkaveli : hilleri kotona
Petoja ja ihmisiä
Suomen riista. 48
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2
Talven valkea vilistäjä
Pohjolan pedot
Eksoottinen potilas : fretti
"Tumpuri ahma-vetkale"
Opi tuntemaan : kärppä ja lumikko
Hilleri säilöö sammakoita
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Saukko - matalajalkainen vikkelä viiksiniekka
Turkisriista ja sen metsästys
Pulliainen: hukka perii suden ja ahman
Riistalaukauksen jälkeen
Mikä kumman nokinäätä? : [pieni tarina Nokian kaupungista ja sen vekkulista vaakunaeläimestä, nokinäädästä]
Uhanalaisin suurpetomme ahma
Rehun hyväksikäyttökyky näädällä (Martes martes) : sulavuuskokeita kokonaiskeruumenetelmällä
Pienpetopyynnin opas
Nisäkkäät. 2
Näätien (martes martes l.) lisääntyminen ja kasvatus varjotalo-olosuhteissa
Saukon (Lutra lutra L.) biologiaa, kannankehitys Keuruun-Virtain alueella vuosina 1985-1993 sekä kannanarviointimenetelmät
Näätä muiden riistaeläinten saalistajana Itä-Lapissa
Kalastajan työteliäs talvi
Metsästysseikkailu. 1
Näätäeläimet ja niiden metsästys: kärppä
Vesikon kohtalon aika
Vihattu ahma : tunteeton poromurhaaja vai hyväntahtoinen näätäeläin?
Tapiola. Pienriista
Mäyrä
Uhattu ahma
Vesikko lisääntyy Virossa
Kuusikkorinteessä eletään yöllä
Näätäeläinten levittämien loisten esiintyminen ja merkitys myyräpopulaatioissa
Freportaasi : Suomen frettiliitto ry:n jäsenlehti
Näätä
Suomen fauna : nisäkkäät
Henkka haisee hyvältä : maailman tuoksuvin haisunäätä
Tapiola. Erätarinoita
Saukkoystäväni
Kärppä
Näädän rautapyynti on talvikauden eränkäyntiä
Saukko halusi kirjastoon lämmittelemään
Pöytäpuhetta ahmojen aterialla
Hilleri : elämää vapaudessa, osa 8
Villieläimiä II
Kaatopaikkakasassa pujahtaa
Mäyrä on sisäsiisti
Suomen riista. 22
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Saukko ei vettä pelkää
Harjupainanteen mäyrät
Omituiset otukset : taira
Villieläimiä. 2
Kärppä - vikkelä pikkupeto
Nopea kuin..
Näätä tuli takaisin
Taruja vai totuuksia ahmasta? : ahma kuuluu näätäeläinten heimoon
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1998 : syyskuu 1996 - elokuu 1997.
Riistakannat 2010 : riistaseurantojen tulokset
Näätäeläimet kaipaavat tekemistä - eivät häkkielämää
Tämä venäläinen ei koskaan pääse elävänä maasta : valtion oma turkiseläin
Nisäkkäät
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 4
Vesikko
Ahman jälkijotos
Tiku ja Taku tulevat
Ahman esiintymisestä ja elintavoista Suomessa
Ahma, Gulo gulo: eläinten vuosi 20.
Metsästysseikkailu. Osa 1
Pikku Harmaakani ja Näätäväki
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1998, syyskuu 1996-elokuu 1997
Suomen nisäkkäät. 2
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas : kuvitettu
