http://www.yso.fi/onto/yso/p179 rumba (latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki)
rumba (latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki) rumbat rumbat
Etelä-Amerikan mailla
Soivaa rommia Kuubasta
Rumba : 20 vuotta rockin takahuoneessa
Kootut levyt. Osa 5, 1950
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Pikkulutkan pelastuspartio
Tanssikurssi. 2
Mamut musisoivat : afrikkalaiset ja latinalaisamerikkalaiset Suomessa
Tanssikurssi kotona. 2
10 suomalaista lattaria
Herkkupeppu ja metallipeikko : sukupuolen representaatio Rumba-lehdessä
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Kirja-arvostelu
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Komppia ikä kaikki
Paritanssit
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
[Kirja-arvostelu]
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 3, Cha cha, rumba, samba
Barney-karhu ja Benny-aasi : susirumba
Suomalainen rockjournalismi : Soundin ja Rumban toimittajien työ ja lehtien asema rockkulttuurissa
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
Tanssin tähtihetkiä
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Nykyaikainen seuratanssi ja Maailman tanssiohjelma I.C.B.D
Bonus-kirja. 1
Sitaattien käyttö musiikkilehtien pääkirjoituksissa
Rumbassa soivat muistot ja sitoutuminen
Sukupuolieron teoriasta toisin toimimisen käytäntöön
Vammaisen naistanssijan ruumiillisuus musiikkitieteen tutkimuskohteena
Tanssimaan?. Rumba : latinalaistanssi
Tiivistelmä.
Eilisen muisto
Oppikaa perustanssit
Metallille menetetyt : suomalainen hevimusiikki Soundissa, Rumbassa ja Suosikissa 1980-luvulla
Pikatanssiopas
Rommi, ruletti ja rumba : kuubalaisen musiikkikulttuurin vaiheita Antillien Pariisista mafiosojen pelikasinoihin
Rock-kritiikin luonne ja strategiat : sukellus Soundi- ja Rumba-lehtien musiikkiarvostelujen vaikuttamisen keinoihin ja päämääriin
Antikuvat
Modernit seuratanssit. Osa 6, Tango (jatkokurssi), Neliörumba (bolero), hidas valssi
Tanssii tähtien kanssa
Aloittelijan tanssiopas
Autenttisuus ja sen representaatiot Rumban, Rytmin ja Soundin levyarvosteluissa
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma I.C.B.D
Koko Suomi tanssii!. Osa 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
Aidon kosketus : äänitteen diskurssit suomalaisissa musiikin aikakauslehdissä
Tahotko lisää buugaluuta
Rockin naisellisempi osapuoli : Rumba-lehden naiskuvat
Modernit seuratanssit. Osa 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
