http://www.yso.fi/onto/yso/p17938 jätevesiliete
jätevesiliete jätevesiliete
Porvoon öljynjalostamon aktiivilietelaitoksen toiminnan tarkkailu
Savukaasupuolen korroosio-olosuhteet ja leijupedin alkalien seuranta kuorikattilassa polttaessa
Lietteen rumpukompostointi Heinolassa
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Vantaanjoki. 1989 / Risto Saarinen, Helena Ahola: vuosikirja
Taskilan lietteet ollaan tuomassa Jääliin : ympäristöluvasta valitus Hallinto-oikeudessa
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmät ja niiden tyhjentäminen
Yhdyskuntalietteen kuivaus ROTAMAT -ruuvipuristimella
Ympäristömykobakteerien esiintyminen puhdistamolietteessä
Selluloosatehtaan jätelietteen lannoitusvaikutus
Biofor C-biosuodatinlaitoksen käyttöönotto Taskilan jätevedenpuhdistamolla 1998
Lietepatjan paksuuden mittaus
Esisaostuksen vaikutus jätevedenpuhdistamon ilmastusenergian säästöön ja mädättämöstä saatavaan biokaasumäärään
Vesialan esitelmiä. 19
Bakteeriaerosolit terveyshaittana jätevesilietteen käsittelyssä
Metsäteollisuuden lietteiden biokaasutus biojätteen kanssa : Biokaasupanoskokeiden ja jatkuvatoimisen biokaasulaitteiston avulla
Laatua löytyy kompostistakin
Haapaveden kaupunki hukkuu puhdistamolietteeseen : Pohjanmaan Helmen likainen puoli
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden esiintyminen yhdyskuntajätevedenpuhdistamoilla ja kaatopaikoilla
Dekantterilingon käyttö jätevesilietteen kuivauksessa
Tiivistelmä: Yhdyskuntalietteen terminen kuivaus Joensuussa.
Paisuntalietteen syntyyn vaikuttavien tekijöiden kartoitus paperitehtaan jäteveden puhdistamolla
Metsäteollisuuden aktiivilietelaitosten puhdistuskyky
Lanta- ja litefosfori teholannoitteeksi
Automaatilla hajut kuriin : Viitasaari kompostoi puhdistamolietteensä
Sako- ja umpikaivolietteet kannattaa käsitellä tilalla - ja ympäristö kiittää
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mahdollisuuksia kaupallistamiseen on jätevesilieteteknologian alalla. Opinnäytetyö tehtiin osana Suomen Ympäristökeskuksen ja VTT:n yhteistä Termos-hanketta, jossa tutkitaan ja etsitään ratkaisuja jätevesilietteen energiatehokkaaksi käsittelyksi. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä osaamista jätevesilieteteknologian alalla toimivilla yrityksillä ja laitoksilla on, ja missä määrin osaamista voidaan konseptoida tuotteiksi ja palveluiksi. Tutkimuksen avulla haluttiin myös selvittää palveluiden ja tuotteiden vientipotentiaalia ja kilpailutilanteen lähtökohtia suomalaisten toimijoiden näkökulmasta. Työ alkaa jätevesilieteteknologian esittelyllä, jossa kuvataan erilaisia vaihtoehtoja jätevesilietteen loppukäsittelyyn. Tutkimuksen teoreettinen tausta muodostui kilpailuedun, palveluiden ja tuotteiden sekä liiketoimintasuunnitelman peruskäsitteistä. Työn empiirinen osa puolestaan suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimus tehtiin haastattelemalla kolmea hankkeessa mukana olevaa jätevesilieteteknologian alalla toimivan organisaation edustajaa. Haastattelut toteutettiin yksilöllisinä teemahaastatteluina toukokuussa 2010. Tutkimustuloksista selvisi, että alan osaamista voidaan parhaiten hyödyntää konsultointiliiketoiminnassa. Maatalouden tarpeisiin soveltuvien tuotteiden kehittely koettiin haasteelliseksi, mutta myös mahdollisuudeksi. Lainsäädännön koettiin olevan rajoittava tekijä liiketoiminnan pitkäjänteisessä suunnittelussa. Tutkimuksen ja haastattelujen avulla ei saatu selvyyttä palveluiden tai tuotteiden vientipotentiaalista. Soveltuvuus vientituotteena on epäselvää, sillä lietteenkäsittelyyn vaikuttavia tekijöitä on runsaasti, eikä kotimaassakaan ole varmuutta uusien teknologioiden kannattavuudesta. Jätevesilietteiden käsittely on pakollinen velvollisuus, mistä saattaa aiheutua hankkeiden kannattavuuden arvioinnin jääminen toissijaiseksi. Jos liiketoimintaa pystyttäisiin suunnittelemaan entistä selkeämmin liiketaloudellisista näkökohdista, olisi tehokkaampien jätevesilietteen käsittelyratkaisujen toteutettavuus parempaa.
Uusi kone lennättää lietettä Taskilassa : aumakoneen uskotaan vähentävän jätevedenpuhdistamon hajuhaittoja
Biokaasulaitoksen perustaminen kasvihuonetilalla : taustatietojen selvitys
Lamujoen varsi vastustaa lieteallasta : Haapaveden kaupunki hakee ympäristölupaa viidennen altaan rakentamiselle
Tiivistelmä: Puhdistamolietteen ja lietevalmisteiden käyttö maataloudessa - hygieeninen laatu.
Lapinlahden jätevedenpuhdistamon jätevesilietteen kuivaaminen ja kompostointi
Teollisuuden jätevesilietteet ja niiden hyötykäyttö maataloudessa
Haja-asutuksen jätevesilietteiden keräys : nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Rouskis Oy:n osakaskunnissa
Selvitys Lehtoniemen jätevedenpuhdistamon jätevesilietteen loppukäyttö- ja loppusijoitusmahdollisuuksista
Vedenpuhdistuksessa syntyvän saostuslietteen käsiteltävyys aktiivilietelaitoksella
Jätevesilietteiden käsittely ja sijoitus Pohjois-Savossa
This Bachelor`s Thesis was commissioned by Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy in September 2010. The aim of the study was to validate a new method for phosphorus determination from sewage sludge and sediment samples. The aim of the validation is to confirm that the new method gives accurate and reproducible results. The results of the reference samples have to correspond to their theoretical values at a 95 % confidence level. The results of the new method have to correspond to the results of the accredited method. In the method, experimental t-test values for systematic error have to be smaller than the theoretical t-values. The random error should also be as small as possible. The value of the yield has to be between 95 and 105 % of the true value. Ten different sample series including sewage sludge samples, sediment samples and reference material were analyzed during the study. The reliability of the method was determined with different parameters. The parameters for the validation were linearity, quantitative limit, detection limit, systematic error, random error, uncertainty of measurement, yield, and X-cards. The method also was compared with an accredited method. The new method for phosphorus determination from sewage sludge and sediment samples was, however, invalid due to a significant systematic error and the yield was far from the 95 to 105 % level.
Valtioneuvoston päätös puhdistamolietteen käytöstä maanviljelyksessä
Puhdistamolietteen käyttö
Kaasumoottorigeneraattorin automatisointi
Nestemäisten päästöjen hallinta : seminaarityöt, kevät 1999
Pirkanmaan alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma : vaihe I.
Puhdistamoliete ja biokaasulaitosten lopputuotteet juurikkaan viljelyssä
Helsingin Veden jätevesilietteen käsittelyn ja loppusijoituksen mahdollisuudet 2002
Alkossa kokeiltiin jätevesilietteen kompostointia. Sirkka Malkki
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Jätevedenpuhdistamon ongelmien kartoitus ja niiden ratkaiseminen
Puhdistamolietettä koskevat uudet määräykset
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
Eloperäisten yhdyskuntajätteiden hyödyntäminen kasvintuotannossa
Jätevesilietteen maataloudellinen hyväksikäyttö
Kalvobioreaktoriprosessin lietteenkäsittely yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoilla
Jätteen ja jätevesilietteen käsittelyn kehittäminen : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kompostointia suuressa mittakaavassa
Haja-asutusalueen saostuskaivolietteen kalkkistabilointi ja välivarastointi
Envex Internationalilla kokemusta maitotilan jätevesien puhdistamisesta : tilakohtaisesti räätälöity puhdistamo
Biokaasutuotannon prosessit ja biokaasun tuotanto
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Toksiset metallit maa-kasvi -systeemissä : referaatti kirjasta 'Toxic metals in soil-plant systems' (toim. Ross, S. M., John Wiley & Sons, 1994)
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä : 12.10.1995, Kuopio
Lietteen kuivaus
Puhdistamoliete lannoitteena : käyttömääräykset tiukkenivat vuoden alussa
Keskitetyn biokaasulaitoksen kannattavuus pohjoisen Keski-Suomen biohajoavien jätteiden käsittelyssä
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelu : taustaraportti : yhdyskunta- ja haja-asutuslietteet
Yhdyskuntien jätevesilietteen sijoitus kaatopaikal
Sakokaivolietteiden käsittely
Jätevedenpuhdistamon painesuotimien suodoskapasiteetin optimointi
Raahen jäteliete jalostuu työksi ja tuotteiksi
Puhdistamoliete - fosforilannoitteena : tutkimusraportti
Jätelietealtaat kimpaannuttivat kalastajat Haapavedellä : kaupungin mukaan Lillingin läjitykseen on asianmukaiset luvat
Jätevesiliete järkevään käyttöön
Jätevesilietekartoitus Vanajavesikeskuksen alueella
Mikkelin kaupungin puhdistamolietteen käyttömahdollisuus maataloudessa
Sako- ja umpikaivolietteiden nykytilanteen ja ongelmien kartoitus :  Case: Jätelautakunta Kolmenkierto
Jätevesilietteen maataloudellinen käyttöarvo ja -tekniikka
Raaheen nousee lietteenkäsittelylaitos : pilottilaitosta käytetään testauksessa, kehitystyössä ja markkinoinnissa
Fosforia kierrättävän aktiivilietemenetelmän soveltuvuus integroidun metsäteollisuuden jätevesien puhdistukseen
Paperitehdasintegraatin prosessivesien LK-aineet ja niiden käyttäytyminen sekä reduktiot aktiivilietelaitoksessa
Lietteestä vaikka lannoitetta : Oulun hajuongelma kiinnostaa uuden sukupolven koelaitosta aloittelevaa raahelaisyhtiötä
Liete muuttuu lämmöksi : Haapaveden ainutlaatuinen yhdistelmävoimala tuo viisikymmentä työpaikkaa
Jäteveden käsittelyn haasteita ja vastauksia: Jäteveden käsittelyn haasteisiin on vastattava / Risto Saarinen. - Riihimäen jätevesilietteen käsittelyja sijoitus / Pertti Isokangas. - Lietteen käsittelyn tulevaisuuden vaihtoehtoja / Yrjö Lundström. - Haja-asutuksen jätevesien käsittely - esimerkkinä Tuusula / Olli Lappalainen. - Fosforin poiston tehostaminen / Risto Saarinen.
Palveluliiketoimintaa metsäteollisuuden lietteistä : METLI : loppuraportti
Toimenpiteitä jätevesilietteen hyötykäytön edistämiseksi Pohjois-Savossa
Jätevesilietteen kompostoinnin kehittäminen
Jätevesilietteen hyötykäyttö
Puhdistamolietteen viljelykäytön edellytykset
Lietteen kokonaisfosforin, lietteen liukoisen fosforin sekä sedimentin kokonaisfosforin määritys fotometrisesti valmisputkimenetelmällä. Menetelmän validointi
Lietteenkuivauksen optimointiin vaikuttavat parametrit
Fosforin saostukseen käytettävien kemikaalien vaikutus jätevesilietteiden ominaisuuksiin sekä käyttöarvoon lannoitteena ja maanparannusaineena
Raskasmetallien poisto lietteestä - tarve ja mahdollisuudet
Suotonauhapuristimen viiraradan uudelleen järjestely
Nestemäisten päästöjen hallinta : seminaarityöt, kevät 2001
Urean syötön optimointi UPM-Kymmene Oyj:n Pietarsaaren Tehtaiden aktiivilietelaitoksella
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä : 30.11.1999
Jätettä ei ole tuhlattavaksi - jätevesistäkään
Lieteralli Oulusta Savoon : "sitä itteään" Kataisen takapihalle
Monimuuttujamenetelmien käyttö sellu- ja paperitehtaiden aktiivilietelaitosten toiminnan seurantaan : pääkomponenttianalyysipohjaiset menetelmät sekä sumea luokittelu
Påttin jätevedenpuhdistamon selkeytyksen tehostaminen
Puhdistamoliete - parasta pellolle : tutkimusraportti
Puhdistamolietteiden hyödyntämis- ja loppusijoitusvaihtoehdot sekä niiden vertailu
Metsälannoitetta puuperäisestä biolietteestä ja puutuhkasta
Modifioidun aktiivilietemenetelmän yksikköprosessien mitoituksen optimointi
Muhiiko puhdistamolietteessä bakteeripommi?
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä : 6.11.1997
Yhdyskuntalietteiden käsittely ja sijoitus Mikkelin läänissä
Tiivistelmä: Kaasumoottorigeneraattorin automatisointi.
Pirkanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelma : toimenpideohjelma
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Aktiivilieteprosessin mikrobiologiasta ja sen sovellutuksista metsäteollisuuden jätevesien puhdistukseen
Yhdyskuntalietteiden jätehuolto Mikkelin läänissä
Jätevesipuhdistamolietteiden raskasmetallien vertailututkimus 1991
Patogeenisten mikro-organismien määrittäminen kalkkilietteestä
Haapaveden lietteiden kuivausvedet virtaavat Lamujokeen
Yhdyskuntalietteen linkouksen ja polymeroinnin optimointi Viikinmäen jätevedenpuhdistamolla
Oulun jätevesiliete kompostoidaan Haukiputaalla
Kalium Kostamuksen jätelietteen suurin ongelma
Jätelietteen maataloudelliset käyttömenetelmät
Puhdistamoliete käännetään kompostiksi
Yhdyskuntalietteen terminen kuivaus Joensuussa
Lapinlahden ja Varpaisjärven jätevedenpuhdistamojen kompostoidun lietteen hyötykäyttö
Onko puhdistamoiden jätelietteestä lannoitteeksi?
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Jätevesilietteen käsittely ja sijoitus : ympäristön tutkimuspäivät 11.-12.10.1993, Kuopio
Tiivistelmä.
Puhdistamolietteen jätehuoltoon uusia vaihtoehtoja
Puhdistamolietteen sisältämien orgaanisten haitta-aineiden käyttäytyminen suomalaisilla maatalousmailla
Saostuskemikaalien vaikutus jätevesilietteiden maanparannusarvoon
Kotitalouksien ja teollisuuden biolietteiden sekä kiinteiden biojätteiden rumpukompostointi
Biokaasun tuotanto metsäteollisuuden jätevesilietteistä
Peltomaalle levitetystä jätevesilietteestä aiheutuva huuhtoutuminen
Jätevesilietteen kompostointikokeilu Kuusamon jätevedenpuhdistamolla, tukiaineina kuori, turve ja sahanpuru
Jäteveden biokaasutus ja lietteen kaasun tuottavuuden määrittäminen
Polton aiheuttamat muutokset jätevesilietteen hivenalkuaineiden liukoisuudessa ja biosaatavuudessa
Haapavesi pääsee eroon jätelietteestä : kiusallinen liete kuivataan biopolttoaineeksi
Puhdistamolietteen peltokäyttö vähenee
Eräiden raskasmetallien pitoisuudet Vantaan kaupungin pelloilla, joille on levitetty jätevesilietettä
Puhdistamolietetyöryhmän mietintö
Jätevesilietteen pyrolyysi : laboratorio- ja pilot-mittakaavan kokeita
Pystyselkeyttimen mallintamisesta
Kemimekaanisen puhdistamon toimintaan vaikuttavien tekijöiden hallinta
Lietteen loppusijoitus : esiselvitys
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tutkia, millaisia lupia vaaditaan yhteiskäsittelypisteessä tapahtuvaan kalkkistabilointiin, minkälaisia laitteita stabilointi vaatii, selvittää kalkkistabiloinnista syntyviä kustannuksia ja antaa mahdollisesti tietoa samanlaisen hankkeen suunnittelijoille. Insinöörityö tehtiin yhteistyössä yrittäjien kanssa, jotka ovat suunnitelleet saostuskaivolietteiden yhteiskäsittelypistettä ja varastointipaikkaa Maskun kuntaan. Tutkimus tehtiin koskien nimen omaan Maskun esimerkkikohdetta. Tietoa työhön kerättiin mm. haastatteluilla, tutustumisvierailulla, kirjallisuudesta ja Minwa workshopista. Työ on osa Minwa-projektia, (Minwa = Minimization of wastewater loads at sparsely populated areas), jonka tavoitteena on vaihtaa tietoa ja osaamista jätevesien käsittelyssä haja-asutusalueilla, neuvoa ja kouluttaa sekä jakaa tietoa hyvistä käytännöistä. Työn lopputuloksena on tiivis tietopaketti kalkkistabiloidun saostuskaivolietteen käsittelystä, yhteiskäsittelypisteen kalkkistabiloinnin kustannuksista, luvista ja säädöksissä nimen omaan Maskun esimerkkikohteessa.    Kustannuslaskelmien perusteella saostuskaivolietteen kalkkistabiloiminen sammutetulla kalkilla on erinomainen keino stabiloida liete sellaiseen muotoon, että sitä voidaan hyöty käyttää esimerkiksi peltolevityksessä.  Maskun esimerkkikohteesta löytyvien laitteiden ja lietesäiliöiden mahdollistama saostuskaivolietteen hyödyntäminen on erinomainen ajatus niin rahallisesti kuin kestävän kehityksen mukaisesti.
Yhdyskuntajätteen ja jätevesilietteen käsittely Wabio-prosessissa
Selvitys yhdyskuntien jätevedenpuhdistamolietteiden haitallisista orgaanisista yhdisteistä
Sakokaivolietteen kompostointi haja-asutusalueen kiinteistöillä
Jätevesilietteen polton mahdollisuudet ja edellytykset Oulussa
Lentotuhkan ja jätevesilietteen käyttö keraamisessa tuotannossa
Puhdistamonhoitajien koulutus- ja neuvottelupäivä 20.11.2007
Lämpötilan vaikutus nitrifikaationopeuteen Turun jätevedenpuhdistamolla
Esiselkeytysaltaan lietepatjan hallinta Metsä-Board Kyrolla
Humuskuidun hyödyntäminen jätevesilietteen aumakompostoinnissa
Tiivistelmä:.
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä : 8.10.1992, Kuopio
Jätevesilietteen kuivaus-, kuljetus- ja levityslaitteet
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Pienehköjen jätevedenpuhdistamoiden lietteen energian talteenotto : raportti kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittamasta ja Suunnittelukeskus Oy:n suorittamasta tukimuksesta
Lietteiden käsittely ja kompostointi : seminaariraportti
Lietteen terminen kuivaus Joensuussa
Tampereella 17.12.1971 järjestetyn "Jätevesipäivän" esitelmät
Lietteen kalkkistabilointiopas
Jätevesilietteen synty
Aumakompostoinnin ympäristöhaittojen vähentäminen Oulussa
Mitä tehdä puhdistamolietteille?
KALAKKI : Kalkkistabiloidun puhdistamolietteen tuotteistaminen lannoitteeksi
Jätevesilietteen käyttö maataloudessa
Kompostityöryhmän mietintö
Tein opinnäytetyöni Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy:lle syyskuussa 2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida uusi kokonaisfosforin sekä liukoisen fosforin määritykseen kehitetty valmisputkimenetelmä. Validoinnin tarkoituksena on osoittaa, että käyttöön otettava menetelmä antaa toistettavia ja tarkkoja tuloksia. Menetelmällä mitattujen referenssinäytteiden tulosten täytyy vastata referenssinäytteiden teoreettisia arvoja 95 % luottamustasolla. Uuden menetelmän on annettava vastaavalla validoidulla menetelmällä mitattuja arvoja vastaavia tuloksia. Toimivan menetelmän edellytyksenä on, että systemaattisen virheen t-testin arvot alittavat t-testin taulukkoarvot. Satunnaisvirheen tulisi myös olla mahdollisimman pieni. Saannon täytyy osua tavoitevälille 95-105 %.  Sedimentti- ja jätevesilietenäytteitä sekä referenssimateriaaleja sisältäneet fosforinäytesarjat analysoitiin kymmenenä mittaussarjana kymmenenä päivänä. Validoinnin luotettavuutta tutkittiin erilaisten validointiparametrien avulla. Menetelmälle määritettiin lineaarisuus, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, satunnaisvirhe, kokonaismittausepävarmuus, laajennettu epävarmuus, saanto sekä x-kortit. Lisäksi menetelmällä saatuja tuloksia verrattiin toisella vastaavalla menetelmällä saatuihin tuloksiin. Menetelmä osoittautui epävalidiksi. Menetelmässä todettiin olevan huomattavaa systemaattista virhettä ja vertailtaessa vertailunäytteiden mitattuja arvoja niiden teoreettisiin pitoisuuksiin, todettiin saannon olevan merkitsevästi tavoitevälin 95-105 % ulkopuolella.
Aktiivilietteen alkueläimet ja niiden indikaattoriarvo
