http://www.yso.fi/onto/yso/p17928 metallituoteteollisuus
metallituoteteollisuus metallituoteteollisuus
Högforsin emalin hehku : Högforsin emalilaitoksen vaiheita 1926-1990
Idman oy : sadan vuoden takaa näihin päiviin saakka
Metallituote- ja koneteollisuus : ruostuuko rautainen kasvu
Osaaminen ja ammattitaito tasaisen kasvun takana
Viennin nihkeys rokotti teräsrunkotuotantoa
Tavaraoppi. 1
Tapaturmat lisääntyvät : putkitehtaalla etsitään uudelleen joukkuehenkeä
20 vuotta hitsattujen putkien valmistusta
Hintaluettelo "Valio"-kassakaapeista = Priskurant över kassaskåpen "Valio"
Satavuotias G : Galvanoimis oy 1903-2003
Puoli vuosisataa kaapeliteollisuutta 1912-1962
Tuotantotilojen ilmanvaihdon parantaminen : case: Be Group Oy Ab
Kenno - kevyet metallirakenteet : seminaari 8.10.1998
Toimialakatsaus. Metallituoteteollisuus
Suomen metalliteollisuusyhdistys r.y. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening r.f. : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretag
Pienhiukkasista lisää tietoa : Raahen terästehdas haluaa vähentää päästöjään täsmätorjunnalla
Metallien jalostus ja ympäristö
Muistimetallit teollisessa tuotekehityksessä
Alihankintatoiminnan kehitysnäkymät metallituote- ja koneteollisuudessa
Purmolta maailmanmarkkinoille : Rettig lämpö ja sen edeltäjät = Från Purmo till världsmarknaden : Rettig värme och dess föregångare
KTM Toimialaraportti
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Udelius ky painosorvaamo 1948-1998 : esittelyvideo
Raahessa voidaan kouluttaa hitsarista tohtoriksi : tulevaisuus näyttää valoisalta
Raute Wood pitää oston roolia tärkeänä
Hevosenkenkäkoneen automatisointi
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Aarre Peltolan matallikutomo Orimattilan Koskusilla
Putkikone, Ohjausrullien säätö
Sohlberg : purkkimonopoli tuli
Steelpolis edistää metallin kasvua
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin metalliteollisuuden mittauslaitteita ja niiden soveltamismahdollisuuksia. Työntekijä perehtyi työssä esiteltävään Metronorin mittauslaitteistoon valmistajan antamilla koulutuksilla. Metronorin liikuteltava koordinaattimittauslaitteisto on 3D-koordinaattimittauslaite. Laitteessa on järjestelmästä riippuen vähintään yksi kamera, joka mittaa mittaushetkellä mittakynässä olevien, tunnetulla etäisyydellä toisistaan olevien LED-valojen kulmat ja näin määrittää mittakynän kärjen sijainnin koordinaatistossa. Tutkimuksessa osoitetaan, että laitteistolla voidaan merkittävästi tehostaa metalliteollisuuden eri sovelluskohteita ja sillä pystytään ratkaisemaan monia haastavia mittausongelmia. Liikuteltavan koordinaattimittauslaitteiston jatkuvan ja välittömän palautteen vuoksi Metronorin laitteisto on erittäin luotettava ja helppo-käyttöinen.
Lankapajan tarinoita : Lankapaja 1935-2015
Eskon puumerkki : Purso yhtiöt - vaiheita ja tapahtumia viideltä vuosikymmeneltä
Metallituote- ja konepajateollisuus Uudellamaalla 2000-luvulla : yrityskuva ja keskeiset kehityslinjat
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Metallituotteet rakentamisessa
Tuotekehitys - halkomakoneen runko
Yhä ahtaammat markkinat
Kenno - kevyet levyt : teknologiaohjelma 1998-2002 : vuosiseminaari 6.10.1999
Metallirakenteiden valmistus
Ratikat remonttiin Taivalkoskelle : Telatekin tehtaalla helsinkiläisten kaluston kunnostus antaisi vuosiksi töitä
Alumiinin aika : Printal oy 1952-2002
Kone- ja metallituoteteollisuus 2020 : loppuraportti 2008
Norelcon metalliosaston tuotannonsuunnittelu- ja ohjausohjelmisto
Lisäävän valmistuksen perusteet
Etelä-Karjalan kone- ja metallituoteteollisuuden perusselvitys
Laadunhallintajärjestelmä Härmän Taonta Oy:lle
R-Sarkon panostaa laatuun : tähtäimessä aina vain vaativammat laatujärjestelmät
Keksintöjen kirja. 6, Metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Metallituoteteollisuuden kannattavuuskehitys : pitkän aikavälin näkökulma
Fiskars kalastaa toisten nuotalla
Lönnström-yhtiöt
Takojan poika : elämän pitkospuilla 1928-2013
Metallituotteiden valmistus : metallirakenteiden valmistus, muu metallituotteiden valmistus
Viisikymmentä ruostumatonta vuotta : oy JA-RO ab 1949-1999 = Femtio rostfria år : oy JA-RO ab 1949-1999
Rautaruukin jälkeen pitkä rako
Jokelan Valun historia
Juha Punta oy:n kaksi ensimmäistä vuosikymmentä
Rauta taipuu, muttei taitu : Sampo-puimurit maailmalle nakkilaisosin
Rakentamassa Suomea - SKF
Teräskelan ulkovaipan suojaus : Lopputuloksen laadun kehittäminen
Juha-Pekka Jaskarista Vuoden Uusyrittäjä
Säiliön tukirakenteen ja yhteen suunnittelu
Piiroinen 50 vuotta
Omaisuus tallessa, suomalaisessa kassakaapissa
Joustava konepaja-automaatio investointina
Sisukas
Rautatyö Oy
KMT kaipaa kasvuhaluisia kumppaneita
Modernin mittaamisen mahdollisuudet metalliteollisuudessa
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Vientiä harjoittavien ja vientiä harjoittamattomien yritysten välisistä eroista metallituote- ja koneteollisuudessa
A. W. Enbom : historiikki = historik : 1884-1984
Laatukäsikirja : case: Mittametalli Oy
Metalliset : jäsenlehti
Ojala Groupin multimediaesittely : multimedia business-to-business -markkinointiviestinnässä
Steelpolis kehittää teräksen tulevaisuutta
Suhdanne-vuosikirja. 2014:2
Suomen elintarvike- ja metallituoteteollisuuden rakenteen, kannattavuuden ja suhdannevaihteluiden yhteys : ekonometrinen analyysi vuosilta 1974-1990
Rakennuksille metallituotteita 9,4 mrd. markalla
Fiskars paljastaa menestyksen kaavan
Läkkipellistä alumiiniin : Mäkelä Alu oy ja sen juuret vuodesta 1937
Metalworking world : bisnes- ja tekniikkalehti
Hehkutetun kupariputken rekristallisaatio ja rakeenkasvu
Suomen metalliteollisuusyhdistys ry. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening rf. 1955 : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Keittiöstä konserniin : Lapinleimu oy 1935-1995
Kansainvälinen ostokäyttäytyminen : vertailukohteina pienten metallialan yritysten tuotantomateriaalihankinnat
Ohutlevy
MetalliTekniikka : metalliteollisuuden ammattilehti
Informaatiotekniikka ja työympäristö. Osa 3, Informaatiotekniikka metallituote- ja konepajateollisuudessa
Peltiteos oy : 16.5.1926-16.5.1951
Rauta taipuu tarjoiluvaunuksi
Ferrariasta OFAan : toimintaa kolmella vuosisadalla 1886-2015
Kone- ja metallituoteteollisuuden visio 2025
"Nappiin ja naimisiin" : tehdastyötä ja nappiflikan elämää Teijon seudulla 1940-80 -luvulla
Tiivistelmä.
Huipputeknologia Suomessa 1999 : kehitysnäkymät ja vaikutukset metallituote- ja konepajateollisuuden rakennemuutokseen Suomessa
Suomen metallituote- ja konepajateollisuus maailmantaloudessa
Hanalinjan muodonmuutos
Vesiputkikattilan ja putkiston valmistamiseen liittyvät standardit sekä niiden käyttö konepajalla ja asennustyömaalla
Siististä pajasta parempaa laatua
Metallituotteiden valmistus
Erikoistuminen korostuu metallialan kilpailukeinona
Vahvat senkun porskuttaa
Kone- ja metallituoteteollisuuden ympäristöopas : tietoa yrityksen materiaali- ja jäteasioista
Kaso 50 vuotta : 1944-1994
Jakeluaktiviteetti operoinnissa Euroopan yhteisön alueelle : esimerkkinä Vaasan läänin metallituote- ja konepajateollisuus
Lämpökäsittelyuunin jäähdytys
Tutut tuotteet, tuntematon tekijä
Kone- ja metallituoteteollisuuden tuottavuuden parantaminen : vertailuanalyysi: tuottavuuskehitystä selittävät tekijät
