http://www.yso.fi/onto/yso/p17981 unet (mentaaliset objektit)
unet (mentaaliset objektit) unet
Kirurgisen potilaan nukkuminen
Vakavaa leikkiä : unesta esitykseksi
Hyvän unen lyhyt oppimäärä
Unet kuuluvat kaikille
Joka kodin unikirja
Miten kansoja ja kotiamme hallitaan. I:nen osa, Jumala ja ihminen
Mitä Freud todella sanoi
Vaikuttaako väsymys? : vuorotyöntekijöiden näkökyvyn mittauksia Acta Print Oy:ssä Tampereella
Video lasten uni-EEG-tutkimuksesta
Unikirja : mitä unesi kertovat
Egyptiläis-kaldealais-persialainen unikirja
Kuinka kohtalo vaikuttaa
Hyvä Uni? : Osallistujien kokemuksia unihäiriön kanssa elävien fysioterapiaryhmästä
Yönunet, päivänunet ja elämänunet
Työikäisen uni ja unettomuuden lääkkeetön hoito : Koulutustilaisuus terveydenhoitajille
Uni ja ruokatottumukset : Helsinki Health Study
Unien tulkitsija
Henkinen tarmo
Kognitiivisten ja toiminnallisten menetelmien käyttö unettomuuden hoidossa
CPAP ( ylipainehengityshoito)-potilaiden seurantakäynnit perusterveydenhuollossa
Unien tulkinta : unisymbolit ja niiden merkitys
Sosiaalinen interaktio unissa
Fyysisen aktiivisuuden ja unen yhteys ikääntyneillä henkilöillä
Toiminko sääntöjen tai arvojeni vastaisesti? : koulupsykologien kokemien eettisten dilemmojen ja niiden vatvomisen yhteys työstä palautumiseen
Unihäiriöiden tunnistaminen kouluterveydenhuollossa : Toiminnallinen opinnäytetyö
Sielut : MP3
Lumikko ja yhdeksän muuta : romaani
Uni, hiljainen auttajamme
"Lukeminen on mitä parhain tapa viettää vapaa-aikaa mutta sanat ovat muutakin. Kirjallisuus ja kirjoittaminen ovat välineitä työstää erilaisia elämänkokemuksia. Niiden avulla voi myös löytää voimavaroja arkeen. Hoivasanat esittelee kirjallisuusterapiaa yleisesti ja kertoo menetelmän käyttömahdollisuuksista vuorovaikutustaitojen edistämisessä. Kirja on tarkoitettu kaikille, jotka haluavat lisätä itsetuntemustaan." -- (takakansi)
Ihmeellinen unikirja eli yhdentuhannen kahdensadan kolmenkymmenen neljän unen selitys
Kirjavaa unikirjallisuutta
1000 ajatonta unta
Unet ja niiden selitys
Suurin suomalainen unikirja : sisältää lähes 5000 unen selitykset
Suomalainen unikirja
Laadukkaan unen ainekset : opas ikääntyneille
Univajeen yhteys lihavuuteen : kirjallisuuskatsaus
Unien merkillinen maailma
Salattu mahti : unennäkijöiden 2. kirja
Päiväkirjatutkimus neljäsluokkalaisten unesta ja oppimismotivaatiosta
Unessa kasvaa uutta
Psykodynaamisen fysioterapiakokonaisuuden kehittäminen unihäiriöisille nuorille : syklinen työskentelytapa
Unitarinat : lasten unien jakamisen ja kertomisen muodot
Unikirja eli yhdentuhannen yhdensadan yhdentoista unen selitys
Unet avautuvat uudella tavalla
Unien oivaltaminen pienryhmässä
Unien avain : mitä uneni merkitsevät : 400 unisymbolia selityksineen
Lapsen lepo päiväkodissa : ”Tädit puhuvat hiljaa nukkarissa, silloin on helppo nukahtaa”
Unien tulkinta
Näkijä
Pikkulapsiperheen uniohjaus neuvolassa
Unien avain : Mitä uneni merkitsevät : 400 unisymbolia selityksineen
Vanhempien uni ja siihen vaikuttavat tekijät lapsen ollessa sairaalassa : Kirjallisuuskatsaus
Unen vaikutus terveyteen
Kuinka teillä nukutaan? : Terveydenhoitajan antama unineuvonta pienten lasten vanhemmille
Vaihdevuosi-ikäisten naisten unenlaatu : vaihdevuosistatuksen yhteys koettuihin uniongelmiin
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Laajalle levinneen kivun ja unen yhteys 63-76 -vuotiailla suomalaisilla naisilla
Unen ja ravitsemustilaa mittaavien indikaattoreiden yhteys 55-59- vuotiailla miehillä ja naisilla : 3 vuoden seuruututkimus
Reumatauteja sairastavan nukkuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Uusi suomalainen unienselittäjä useammalle tuhannelle eri unien näöille : kokoiltu vanhojen itämaalaisten y.m. unenselittäjäin muistiinpanoista
Uni lääketieteen valossa
Kudottujen kujien kaupunki : MP3
Maailman vanhin unikirja
Mitä unemme kertovat : suomalainen unikirja
Sukellus uniin
Merkillinen unennäkö, näytelty Jaakko Björnille Tyrnävällä
Take shelter : Kaukana kavala maailma
Merimiesten unen laatu ja sen vaikutus työkykyyn
Varjojen nälkä
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
MATKA HÖYHENSAARILLE : - teemapäivä unihäiriöistä
Kirkollinen ajattelu unista ja näyistä varhaiskeskiajan Länsi-Euroopassa
Nukahtaminen on heräämistä
Nuorten ylipainoisuuteen ja lihavuuteen vaikuttavat tekijät : Kyselytutkimus ravitsemuksesta, liikunnasta ja unesta
Hoivasanat : opas kirjallisuusterapiaan
Alle 2-vuotiaiden lasten uniongelmien hoito unikoulumenetelmin : Terveysnetti
Unien syvempi ulottuvuus -matka unien taakse
Unet ja niiden merkitys
Nukkumisergonomia osana fysioterapiaa : Materiaali nukkumisergonomian opetukseen
Hirveä unennäkö, jossa eräs vaimo Oulaisista kertoo kuinka hän ja hänen lapsensa joutuivat helvettiin
Kaartilaisen uni, eli Jumalan varoittava näky pilkkaajille
Unien maantiedettä
Unen vaikutus päivätyötä tekevän jaksamiseen : Hyvän unen kautta kohti parempaa työpäivää
Fiktio on jumalallinen uni : unten epäluonnollisuus ja postmodernistiset teemat Pasi Ilmari Jääskeläisen reaalifantasiassa
Koulupsykologien psykologisen työstä irrottautumisen yhteydet unen laatuun ja palautumisen kokemukseen päiväkirjatutkimuksen valossa
Clara Hillin mallin mukainen unityöskentely kognitiivisen psykoterapian osana
Unet nykyisen sielutieteen valossa
"Joka uniin uskoo, se varjoaan pelkää" : ikäihmisten kokemuksia unien näkemisestä
Ihmeellinen unikirja, eli yhdentuhannen kahdensadan kolmenkymmenen neljän unen selitys
Nukkumisergonomia : Tyynyjen ja patjojen vaikutukset nukkujan fyysisiin tuntemuksiin
“Mukava ku ollaan tiiviisti siellä” : etnografia nukkumisen käytännöistä kadettien ampumaleirillä
Neuvolaikäisen lapsen uni
Nuorten nukkumistottumusten yhteys ylipainoon : WHO-koululaistutkimus
Varhaiskeskiaikaisia käsityksiä unista ja näyistä
Unen merkitys nuoren terveyteen ja oppimiseen : Opas Seinäjoen yhteiskoulun 7 - 9- luokkalaisille
Vuorotyöläisen unen huolto
Kasvatustieteilijä unitutkijoiden joukossa - Liisa Ihmemaassa
Unet A:sta Ö:hön : sanakirja : yli 900 unisymbolia ja tulkintaa
Unien kaupunki : XVIII Mäntän kuvataideviikot 9.6.-31.8.2013
Musta on meri
Tukahdutettu ilmenee uniraporteissa!
Tarkastelen opinnäytteessäni kehittämääni Unesta esitykseksi -työpajaa, jossa unia työstetään ryhmässä erilaisin luovin menetelmin ja valmistetaan syntyneestä materiaalista pieni esitys. Unet koskettavat meitä kaikkia. Me kaikki uneksimme nukkuessamme, vaikka emme välttämättä aina muista niitä. Unikuvat, tunnelmat, tarinat ja näyt saattavat palata mieleemme valveilla ollessamme ja pohdimme niiden merkitystä.Yksiselitteistä vastausta siihen, miksi näemme unia, ei varmastikaan ole olemassa. Opinnäytteessäni esittelen erilaisia näkökulmia uneen ja unennäkemiseen. Unityöskentely on tietoista unen kanssa työskentelyä: yksin, kaksin tai ryhmässä. Luovan unityöskentelyn perusajatus on se, että unta voidaan lähestyä muutenkin kuin keskustelemalla: kirjoittamalla, piirtämällä, tekemällä musiikkia, näyttelemällä ja vaikka tanssimalla. Kokemuksellisessa Unesta esitykseksi -työpajassa ei tulkita unia vaan annetaan unen avautua luovan työskentelyn kautta. Työpajan työskentely taiteilee unityöskentelyn ja esitystaiteen rajamaastoissa. Esitystaiteen näkökulmasta se on esitykseen tähtäävää soveltavaa teatteria, joka käyttää devising -työtapoja. Unityöskentelyn näkökulmasta se on uniryhmäprosessi, joka hyödyntää luovan unityöskentelyn menetelmiä. Esittelen opinnäytteessäni työpajan rakenteen ja pohdin myös hieman työpajan ohjaajan haasteita. Esitys on hyvin olennainen osa prosessia. Uni ikään kuin muuntuu esitykselliseen hahmoon prosessin myötä. Näin myös katsoja pääsee unesta osalliseksi ilman välissä olevaa tulkintaa ja osallistuu sen rituaaliseen hahmoon.
Unien salattu maailma
Elonpyörä : vuosikirja 2005.
Kauhea ja merkillinen uni, joka näytettiin yhdeksän vuotiaalle tyttärelle Rautalammin pitäjässä Hilda Karolina Utriaiselle : tule Jesuksen tykö rukouksessa
Joutsen
Unet musiikissa, musiikki unissa : tutkimus unista inspiraation- ja luovuudenlähteenä musiikillisessa ja taiteellisessa/tieteellisessä luomisprosessissa
Tutkimus Neurosonic-menetelmän vaikutuksesta stressiin ja unihäiriöön
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Nukahtamiseen vaikuttavat tekijät uni-EEG -tutkimuksessa
Tapaustutkimuksia työikäisten hyvinvoinnin osa-alueiden muutoksista : Mittarina Firstbeat Hyvinvointianalyysi
10 000 unen tulkintaa
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Sallatunturin yläkoulun 8.-luokkalaisten ohjaaminen hyvään uneen
Unikuva, kielikuva, mielikuva : unien tulkinta
Unennäkijän muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uhkatilanteet unissa : unissa esiintyvien uhkatilanteiden sisällönanalyysi
Nukkumisergonomia ja yöllinen astma : Unikulma Oy:n 3D Siima-sijauspatjan käyttäjätestaus
Unelmoija ja unikansa = A dreamer and the dreamtribe
Anna unen tulla : Uniaiheiset tuokiot alakouluikäisen lapsen psyykkisen hyvinvoinnin ja unen yhteydestä
Traumaattisen kokemuksen vaikutus unisisältöihin
Unien maailma
Ihmeellinen unikirja eli yhdentuhannnen kahdensadan kolmenkymmenen neljän unen selitys
Työväline nukkumisergonomian tutkimiseen fysioterapeuteille
Yksi ihmeellinen unen näkö, jonka G. Wiklund on nähnyt Kauheanpään kylästä, Pyhämaan pitäjästä
Parantava uni : kirja ja 36 korttia : ymmärrä syvimmät tunteesi ja salaisimmat toiveesi
Yöunet, päivänunet ja elämänunet
Unikirja : egyptiläis-persialais-kaldealaisista lähteistä koottu
Joulutarinoita Kanalasta
Kauhea ja merkillinen uni, joka näytettiin yhdeksän wuotiaalle tyttärelle Rautalammin pitäjässä Karoliina Utriaiselle
Unia-sovelluksen kehittäminen : Vaikuta rauhoittumiseen ja rentoutumiseen
Suuri unikirja : 10650 unta
Taaperoikäisen uniongelmat. : Opaslehtinen vanhemmille.
Vaistojen kapina
Vuorokausirytmin ja vireystilahäiriöiden diagnostiikka työikäisillä : Aktigrafian viitearvot
Vesi mustaa valoa : runoja
IKÄIHMISEN UNI : Opaslehtinen itsehoitomateriaaliksi ja ohjauksen työvälineeksi
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Kyllä unet tietävät.. : ihmisen paras ystävä - alitajunta
Unen pituus, ruutuajankäytön lopettamisajankohta ja liikunta-aktiivisuus sekä niiden väliset yhteydet suomalaisilla nuorilla, WHO-Koululaistutkimus
Erään tuiralaistalon tarina
Tunne unesi
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Unen lahja. 1
Unitulkinta ja symbolismi : avain tietoisuuteen
Unihäiriöisen potilaan tutkiminen, ohjaus ja osteopaattinen hoito : tapaustutkimus
Satumetsän ystävykset
Traumaattisen tapahtuman yhteys unisisältöihin
Elämää unessa ja ajassa
Munkki
Tuotantoeläinten uni : kirjallisuuskatsaus
Öisiä kokemuksia voi hallita : löydä onnellisten unien salaisuudet
Tunturin rytmissä :  unen erityispiirteet matkailutyössä
Suuri unikirja
Miksi olen uneton? – Ohjaava keskustelu vanhusten kanssa
Tuhinaa torkkujen keskeltä : Äidin levon tarpeen tyydyttyminen lapsivuodeosastolla
IMEVÄISIKÄISTEN UNIHÄIRIÖT  : Terveydenhoitaja uniohjaajana
Unen ja kauhun labyrintti
Unessa useasti
Holistinen ihminen ja uni
Kohtuutehoisen kestävyysliikunnan vaikutus itsearvioituun unen laatuun ja määrään : randomoitu kontrolloitu tutkimus keski-ikäisten miesten unettomuudesta
Minän suojautumiskeinot
Yksittäisen Neurosonic-matalataajushoidon akuutit vaikutukset  fysiologista ja subjektiivista palautumista kuvaaviin muuttujiin
Taivaassa solmittu avioliitto
Uniminä opettaa elämään
Annan unikirja
Käyttöohjeistuksen laatiminen  unirekisteröintilaitteen sovellusohjelmiston opasvideoiden pohjalta
Artemidoroksen suuri unikirja
Harjukaupungin salakäytävät
Tiivistelmä.
Egyptiläis-kaldealais-persialainen unikirja : sisältää selityksen useaan tuhanteen uneen, joita jo muinaiset egyptiläiset, kaldealaiset ja persialaiset pitivät merkityksellisinä
Post festum : uninovelleja ja -kertomuksia
Käyttöohjeistuksen laatiminen unirekisteröintilaitteen sovellusohjelmiston opasvideoiden pohjalta
Lasten kokemuksia päiväunitilanteista
Esitelmiä : syksy 2001.. Osa 1
Uuden ajan unikirja
Uusi suomalainen unenselittäjä usealle tuhannelle eri unien näölle : kokoiltu vanhojen itämaalaisten y. m. unenselittäjäin muistiinpanoista
Missä on teddikarhu?
Unen laadun ja pituuden vaikutukset fyysiseen aktiivisuuteen ja submaksimaaliseen aerobiseen kestävyyteen
Kauhea ja merkillinen uni, joka näytettiin yhdeksän vuotiaalle tyttärelle Rautalammin pitäjässä Hilda Karolina Utriaiselle
Läpimurto tietoisuuden tutkimuksessa
Ihmeellinen unikirja eli Yhdentuhannnen kahdensadan kolmenkymmenen neljän unen selitys
Merkillinen unennäkö : Näytetty Jaako Björnille Tyrnävällä
Malla ja namigaattori
Unien kummallinen maailma
Horoskooppi ja taikavarpu
NOPS 2010-2012- hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Uneen liittyvä terveysosaaminen
Alle kaksivuotiaiden lasten uniongelmien hoito : opaslehtinen Tampereen ensi- ja turvakotiyhdistyksen univalverytmitystoiminnan tueksi
Unitutkimuksen nykynäkymiä
Tie hyvään uneen. Astro- ja Hybrid 2 -tyynyjen vaikutus olkapään alueen kipuun, olkanivelen liikkuvuuteen sekä unen laatuun
Eriskummallisuus unien uhkatilanteissa
Alakoulun liikuntadiplomin merkitys viidesluokkalaisten fyysiseen aktiivisuuteen
Unet tietävät
Kuollut isoäiti kävi kylässä : eriskummalliset unihenkilöt ja informaation yhteensitominen unissa
Unen lahja. Lopputyöraportti
Hyvinvointianalyysin mahdollisuudet unen tutkimisen välineenä
Uhkatilanteet traumatisoituneiden lasten ja rauhallisissa oloissa eläneiden lasten unissa
Kana joka tahtoi lentää
Ymmärrä unesi, tunne itsesi
Paljastavat, parantavat unet
Miten pienokaisesi nukkuu? : Unikouluesite Järvi-Pohjanmaan neuvoloihin
Perinnetietoutta - tiesitkö tätä? : kynät hirttosilmukassa
Uni koululaisen voimavarana
Unien maailma : opas unien symboliikkaan ja tulkintaan
Nukkuvatko liikkuvat nuoret muita paremmin? : Liikkuva koulu -hankkeessa mukana olleiden 8.- ja 9.-luokkalaisten fyysisen aktiivisuuden yhteys nukkumistottumuksiin, väsymykseen ja uniongelmiin
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 1
Unikirja : symboleja itsensä ymmärtämiseen
Unien tulkinnan vastaanotosta ja uudelleentulkinnasta
Unipolygrafiatutkimuksen signaalit ja artefaktit : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen neurofysiologian yksikön hoitajille
