http://www.yso.fi/onto/yso/p17979 yleinen historia
yleinen historia yleinen historia
Raimo Anttila 60-vuotias
Kansalaismielipiteen jäljillä : arkeologisen aineiston rooli aatehistoriallisessa ostrakismos-tutkimuksessa
Yhteinen historia : lyhykäisesti Suomen kansalle. Suomentama A. E. Ahlqwistildtä
E. H. Carr - kesken jäänyt vallankumous vai kansallinen jatkuvuus
Sääty-yhteiskunnan kirjastosta kansalaisyhteiskunnan kirjastoksi : yleisten kirjastojemme murroskausi 1890-luvulta 1920-luvulle
New Literary History: Kymmenen vuotta uutta kirjallisuushistoriaa
”Se olin näin, se ei ollut näin, kaikki on niin kuin sanomme sen olleen” : postmoderni uudelleenkirjoitus historian ja fiktion suhteiden problematisoijana José Saramagon romaanissa Jeesuksen Kristuksen evankeliumi
Kuohuvat vuodet 1916-1986
Piirteitä muinaisen Rooman näyttelijätaiteesta
Kielitieteen vaiheita Suomessa
Horatius ja Filodemus
Ison-Britannian poliittinen kehitys vuosisadan vaihteesta 1920-luvulle
Napoleonin sodista taantumukseen
Suomen sanomalehdistön historia -projektin julkaisuja
Rakkauden valtapeli : Ludvig XV:n viimeiset viralliset rakastajattaret länsieurooppalaisessa julkisessa keskustelussa
Osavaltion on suojeltava kansalaisiaan laittomalta maahanmuutolta : The New York Times ja Kalifornian lakialoite 187 vuonna 1994
Ylirajaista rauhaa rakentamassa : kansainvälisyys osana rauhanaatetta Concord-lehdessä vuosina 1898-1903
Paperiteollisuuden palveluksessa, asiantuntijaksi kehittymässä : A. Ahlström Oy:n insinöörien raportit Pohjois-Amerikan matkoilta 1935-1938
Rakennehistoria - tapahtumahistoria : ranskalainen "Annales" -koulukunta strukturalistisen historiantutkimuksen edustajana
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Varjovaltio? : tuomari Giovanni Falconen näkemyksiä Cosa Nostrasta 1960 -1990-luvuilla
"Far from being such untameable savages" : Australian ja Uuden-Seelannin alkuperäiskansat Britannian parlamentin komitearaporteissa 1830- ja 40-luvuilla
Neuvostovaltion kapinalliset ja kansankotivaltion natsit
"Eurooppa-neuvosto korostaa niitä mahdollisuuksia, joita lähestyvä Euroopan unionin laajentuminen tarjoaa Venäjälle." : Eurooppa-neuvoston päätöslauselmien, Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Venäjään vuosina 1999 - 2008
Kansojen historia : uud. laitos 22 nidoksena. 8, Viikinkiretkien aika : ristiretket n. vuoteen 1250 : 206 tekstikuvaa, 4 väriliitettä
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : vuodet 1849 - 2009
Kaunokirjallisuus suomalaiselle yleiselle kirjastolle haasteena, rasitteena ja mahdollisuutena:Historiallis-argumentatiivinen tarkastelu suomalaisen yleisen kirjastolaitoksen suhteesta kaunokirjallisuuteen ja kirjalliseen järjestelmään
Pyhäjoen kirjaston historiikki : Vuodet 1849-2013
Monistesarja. A, Käsikirjoja
Zeus faber - antiikin tarustoa eläinkunnassa
"Oliko Venäjä vielä suurvalta?" : läntisten ympärysvaltain viimeinen yritys tehostaa Venäjän  väliaikaisen hallituksen sotaponnisteluja syksyllä 1917
Yleinen kielitiede Suomessa kautta aikojen
Venäjän vallankumous: venäläinen sattuma vai lainmukainen välttämättömyys?
Viron vuoden 1560 talonpoikaiskapinan luonne
"Ei siellä käsitöitä tehty, nautimme auringonlämmöstä ja kaikista retkikohteista" : lomapäivän viettoa Espanjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Neuvostoliiton korkeakoulujen oppilasvalintapolitiikka 1918-1940
Pariisin saksalainen työväenliike ja sen utopistinen ajattelu 1830-luvun keskivaiheilla
Antiikin Rooman maarakennus
Näkökohtia Baltian tukikohta-ajan 1939-1940 historiasta
Suunnittelijan loppu : kreivi de Guibert vuosina 1787-1790
Seitsenvuotisesta sodasta vallankumoukseen
Symbolein rakennettu ritarius : Chrétien de Troyes'n Lancelot, Yvain ja Perceval -teoksien nimikkosymbolit ideaalin ritariuden kuvaajana
Kaksikymppinen kirjastotalo on palvellut hyvin
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Menneisyys, historia ja historiantutkimus historianopiskelijoiden silmin
Politiikan ja moraalin suhde Bartold Georg Niebuhrin historiankirjoituksessa
Sota ja rauha kreikkalaisessa maailmassa
Limingan kirjastolaitoksen vaiheita vuosilta 1849 - 2012
Yleinen historia. 2, Keskiaika
"The best is yet to be" : ensimmäisen maailmansodan perustelu ja tarkoitus pastori William Edward Sellersin teoksissa (1915,1917)
Talonpoikaissotakeskustelun toinen kierros
TIME ja kumouksellisuuden pelko : Yhdysvaltain kommunistivainot vuosina 1950-1959
"Täydellinen itsenäisyys ulospäin. - Ja järjellinen järjestys sisäänpäin" : Ylioppilaat ja järjestyksenpitokysymys vuonna 1917
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Inkvisiittorin tieto, kerettiläisen tuomio : valdesilaisten harhaoppisten tunnistaminen ja tuomitseminen Petrus Zwickerin inkvisitiossa Stettinissä 1392-1394 ja traktaatissa "Cum dormirent homines" (1395)
ALASIIRAN TALOSTA MYLLYKIRJASTOON : Tyrnävän kirjaston vaiheita 1866-2013
Sata nerouden vuotta
Notaarilaitoksen perustamisyritys 1816-1823
"Darwinin bulldoggi" : Thomas Huxley evoluutioteorian puolustajana 1859- 1863
Luther ja Wormsin valtiopäivät
Rakastettu kansankirjasto
Valistuksen patriotismin suhde antiikkiin
Venäjän keskusvallan perustavoitteet Baltiassa : Liivinmaan kriisin 1554-61 tutkimustilanteesta
Englantilaisia uutuuksia
Imperialismi-käsitteestä historiantutkimuksen käytössä
Two Kings : Martin Luther Kingin postuumi julkisuuskuva ja siihen liittyneet kiistat New York Timesin ja The Washington Postin sivuilla vuosina 1970-1986
Yhteinen historia lyhykäisesti Suomen kansalle
Bismarkin liittojärjestelmä (1870-1890)
Jalkaväen tulivoima piilukkokaudella
Tilasto aatehistoriallisen tutkimuksen apuna Avignonin kysymyksessä v. 1791
Saarnaveljekset - eräs keskiaikainen kansainvälinen järjestö
Limingan kirjastolaitoksen vaiheita vuosilta 1849–2012
Yleinen historia. 4, Uusi aika : jälkimmäinen osa
Itämeren piiri historiallisena käsitteenä : ongelmia ja näkökohtia
Kertomuksia yleisestä historiasta
Ihmeellinen Crichton - nuoren neron muotokuva
Kristinuskon synty hellenistisessä maailmassa
Tieteen yhteiskunnallisen aseman määrittelyä 1800-luvun Englannissa
Kansallissososialistien kirkkopolitiikka Saksassa 1933
Rooman valloitussodista Pax Romanaan
Ahkerien lukijoiden kirjastossa juhlittiin
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : vuodet 1862–2011
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi : Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Historiantutkimus Saksan liittotasavallassa toisen maailmansodan jälkeen
"Etenivät sitten tappajasudet vedestä välittämättä" : viikinkisotajoukot anglosaksisessa Englannissa 865-1016
"Cool cats don't dig the squares" : The New York Times ja beat -sukupolvi, opiskelijamellakat ja hipit vuosina 1952-1969
Kansallissosialistisen miehityspolitiikan konstantit ja muuttuvat elementit
Opinnäytetyössä tutkitaan Tyrnävän kirjaston vaiheita vuodesta 1866 vuoteen 2013. Työn toimeksiantaja on Tyrnävän kirjasto. Tavoitteena on selvittää Tyrnävän kirjaston varhaisvaiheita, kehitystä ja kehityksessä vaikuttaneita tekijöitä. Näkökulmana on kirjaston sijainti sen eri vaiheissa. Tietoperusta käsittää yleisten kirjastojen kehityksen Suomessa ja kehitykseen vaikuttaneet tekijät kaupungeissa ja maaseudulla. Tutkimus on historiallis-kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä on käytetty historiallista lähdekriittistä analyysiä. Aineistona on käytetty pääasiallisesti yleisten kirjastojen kehitystä käsittelevää kirjallisuutta ja Tyrnävän kirjastoa käsittelevää arkistoaineistoa. Lisäksi on haastateltu kahta Tyrnävän kirjaston johtajaa ja Tyrnävän aikaisempaa kunnanjohtajaa. Tyrnävällä perustettiin lukuyhtiö Alasiiran talossa vuonna 1866. Lukuyhtiö hajosi pian, mutta sen kirjat sijoitettiin tulevaan kunnankirjastoon. Kirjaston perustamisvuotena pidetään vuotta 1871, jolloin lainaus alkoi. Kirjasto on sijainnut kansakoululla, Lukkarilassa, postiasemalla ja paloaseman yläkerrassa. Vuonna 1994 kirjasto aloitti vanhasta myllystä kunnostetussa rakennuksessa. Myllykirjastosta on tullut Tyrnävän päänähtävyys. Tyrnävän kirjasto on kehittynyt pienestä lainakirjastosta nykyaikaiseksi tietopalvelukeskukseksi, jonka tarjontaan kuuluvat myös taidenäyttelyt. Tulevaisuuden haasteena on palvelutason säilyttäminen niin, että kaikki kuntalaiset voisivat tasapuolisesti käyttää kirjaston tieto-, sivistys- ja kulttuuripalveluja. Jatkotutkimusta voisi tehdä muun muassa Tyrnävän lähikirjastoksi kuntaliitoksen myötä muuttuneesta Temmeksen kirjastosta ja Muhoksen kunnalta ostettavista kirjastoautopalveluista.
Pohjoismaiden ulkopolitiikka Saksan päivänpoliittisessa kirjallisuudessa v. 1795-1801
Utopioita sosialismin lapsille : paremman tulevaisuuden kuvaukset itäsaksalaisessa Unser Sandmännchen-televisiosarjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Maan mahtavimmat hybridisankarit : supersankarit ja sankaruus The Avengers -sarjakuvissa 1970-luvun Yhdysvalloissa
Lasten vetoomus pysyvän rauhan puolesta : Hiroshimalaisten lasten ja nuorten muistelmat atomipommi-iskun jälkeiseltä ajalta ja iskun vaikutus heidän käsityksiinsä tulevaisuudesta vuonna 1951
Nykyinen käsitys Rooman vanhimmasta historiasta
1700-luvun nationalismi ja patriotismi
Tiilileimat historiantutkimuksen lähteinä
Hallittu epävarmuus : Robert Fitzroyn kiistelty visio meteorologisesta sään ennustamisesta viktoriaanisessa Britanniassa
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Venäjän Keski-Aasian politiikan muodostuminen 1992-1994 Moscow Newsin mukaan
Uudemman ajan valtio- ja yhteiskuntahistoria
Maailman historia : Vantaa
Neuvostoliiton taistelu väestönsä lukutaidottomuutta vastaan
Uskon ja epäilyn rajamailla : keskusteluja noituudesta ja demonisesta magiasta maaherra Reuterholmin perheessä 1730-luvulla
The very worst goverment that any country ever had : Kirkkovaltio ja paavin asema Britannian parlamenttikeskusteluissa Italian yhdistymisprosessin aikana 1858-1861
"I went every hill in Korea until I got to Yalu river." : kokemuksen ja tilan kuvaus Korean sodassa (1950-1953) palvelleiden yhdysvaltalaissotilaiden haastatteluissa
Jülich-Bergin kysymys : kansainvälisen politiikan luonteesta Espanjan ja Itävallan perimyssotien välisenä aikana
Uusimman ajan valtio- ja yhteiskuntahistoria
Karoliinien orientti : vieraan kohtaaminen 1700-luvun alun Konstantinopolissa ruotsalaisen sotilaspastori Sven Agrellin matkapäiväkirjan kertomana
Roomalaiskatolisen kirkon synty ja opin pääpiirteet
Politiikan tutkimuksen historian uudelleenarviointia - "politologian" oppihistoriallinen kritiikki sekä vaihtoehtoisen historiantulkinnan ohjelmallista hahmottelua
Yleinen historia - rajaton ja välttämätön
Itämeri - unohdettu 1. maailmansodan rintama
Siwistysseura ja kirjastosivistys
Alasiiran talosta Myllykirjastoon : Tyrnävän kirjaston vaiheita 1866-2013
Yleiset kirjastot Suomessa 200 vuotta = De allmänna biblioteken i Finland 200 år
Antiikin tekniikka
Lainastosta kaiken sain
Roomalaisen sukututkimuksen antia ja rajoituksia
Suomen tieteen edellytyksiä ja ehtoja
Instituution synty, kasvu ja avoin tulevaisuus
Portti pohjoiseen
Pappi, lukkari, talonpoika, kolonialisti : Pohjois-Amerikan siirtokuntalaisten luontokäsitys narratiiveissa 1600-luvulla
Lapin lumoa ja luonnonhistoriaa : luontokäsitys 1700- ja 1800-lukujen vaihteen eurooppalaisissa Lapin matkakertomuksissa
Historiallinen aikakauskirja
Oikeudellinen valta ja ihminen
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi: Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Ensimmäisen maailmansodan jälkinäytöksen tutkimusta Englannissa
Historiatieteen teoriaan Saksan liittotasavallassa kohdistuva kiinnostus
Historiatieteiden kansainvälinen kongressi Bukarestissa
Kristillisen suitsutuksen alkuperästä
Aika ja modaliteetti aristotelisessa skolastiikassa
Kansojen historia. 8, Viikinkiretkien aika : Ristiretket n. vuoteen 1250
Sairas ja tartuttava häiriöiden aiheuttaja? : prostituoidun hahmo 1900-luvun alun wieniläisen prostituutiodebatin asiantuntijakirjoituksissa
Venäjä/Neuvostoliitto vai Venäjä ja Neuvostoliitto : kysymys vanhan Venäjän jatkumisesta Neuvostoliitossa eli Venäjän vallankumouksen "suuruus" ja pienuus
Kansojen historia. 8, Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Ranska ja kenraali Kornilovin vallankaappausyritys
Euroopan sivistyshistoria : lyhyissä piirteissä. Ensimmäinen osa
Yleinen historia. 3, 1, Uusi aika
The comfort of life depends upon conversation : puheen ja keskustelun ihanteet 1700-luvun englantilaisessa miehille ja naisille suunnatussa käytöskirjallisuudessa
Sata vuotta sitten : 1888
Viisikymmenta vuotta ankaraa arvostelua
Antiikin jälkivaikutus Ranskan 1700-luvun sotilaskirjallisuudessa
Tiivistelmä.
Taantumus ja vallankumous : Pariisin kommuunin 1871 virallinen lehti Journal Officiel propagandan välineenä
Harmonisia rivitaloja ja väestödiagrammeja : Munkkiniemi-Haagan suunnitelma osana ylirajaista eurooppalaista kaupunkisuunnittelukenttää
Yleisen historian rajat
Romanssien ja runouden aikakausi : Thomas Warton keskiaikaa määrittelemässä 1750-1790
Minerva : aate- ja oppihistorian vuosikirja
Voimapolitiikasta rauhanpolitiikkaan : ydinaseaikakauden rauhan ongelman ja siihen kohdistuvan tutkimuksen taustaa
Lukemisen nälkä
Suomen yleisten kirjastojen historia. Toim. Ilkka Mäkinen. BTJ Kustannus 2009.
Euroopan konsertti
Kehittyvä kirjasto : Mikkelin kaupunginkirjasto 1965-1973, Etelä-Savon maakuntakirjasto 1974-2011
Clemenceau valtiomiehenä
Kirjastolaitoksen puolustuspuheenvuoro!
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pelkosenniemen kirjaston syntyvaiheita ja historiaa vuosilta 1933–1993. Tämän lisäksi tutkittiin kirjastotyön kehittymistä kyseisenä aikana. Sompion kirjaston tilaamassa opinnäytetyössä pohdittiin myös, kuinka Pelkosenniemen kirjaston kehitykseen vaikuttivat tuona aikana toisaalta paikalliset tekijät ja toisaalta Suomen kirjastolaitoksen yleinen kehitys. Tutkimuskohteina olivat Pelkosenniemen kanta- eli pääkirjaston lisäksi sivukylällä toimineet piiri- eli sivukirjastot ja siirtokirjakokoelmat. Opinnäytetyön laadullisen ja historiallisen tutkimuksen keskeisinä tutkimusmenetelminä on käytetty sisällönanalyysia ja lähdekritiikkiä. Tämän lisäksi pyrittiin kuvaamaan kirjaston kehitystä myös määrällisesti kaavioiden avulla. Tutkimuksen lähdeaineistona käytettiin arkistotietoja ja kirjaston työntekijöiden haastatteluja. Lisäksi perehdyttiin sekä paikallista elämää ja historiaa että Suomen kirjastolaitoksen kehitystä käsittelevään kirjallisuuteen. Tutkimuskohdetta lähestyttiin niin kirjastohistorian kuin paikallishistoriankin näkökulmasta. Pelkosenniemen kantakirjasto perustettiin vuonna 1933. Kantakirjasto kehittyi ensimmäisinä vuosikymmeninä verkkaisesti. 1930-luvulla perustettiin sivukyliin viisi ja 1950-luvulla kaksi piirikirjastoa. Kantakirjastosta tuli pääkirjasto ja piirikirjastoista sivukirjastoja vuonna 1963. Pääkirjasto sai asianmukaiset kirjastotilat vuonna 1965. Seuraavana vuonna oppilaskirjastot liitettiin pää- ja sivukirjastoihin. 1970-luvun alussa lakkautettiin suurin osa sivukirjastoista ja niiden toimintaa jatkoivat siirtokirjakokoelmat. Pääkirjasto kehittyi nopeasti 1970–1980-luvuilla. Vuosina 1991–1992 pääkirjaston toimitilat uusittiin. Vuonna 1993 viimeisetkin siirtokirjakokoelmat lakkautettiin.Kirjastotyö muuttui lähinnä lainausjärjestelmän muuttumisen, aukioloaikojen lisääntymisen ja toiminnan monipuolistumisen myötä. 1980-luvun alusta lähtien pääkirjastoa hoitivat kirjastoalan ammattilaiset. Pelkosenniemen kirjaston historiassa näkyi Pelkosenniemen kunnan ja sen asukkaiden elämässä tapahtuneet muutokset vuosina 1933–1993. Tässä opinnäytetyössä on paljon yksityiskohtaista tietoa Pelkosenniemen kirjastoista. Sitä voisi hyödyntää tutkimuksellisesti muun muassa kirjaston merkityksen tutkimuksessa ottamalla mukaan asiakasnäkökulma. Työ voisi olla myös Pelkosenniemen kirjaston historiasta kertovan julkaisun pohjana. Kirjaston historia vuodesta 1994 alkaen on edelleen tutkimatta.
Yleinen historia. 3, Uusi aika : edellinen osa
Uudenaikaisen sosialismin synty ja läpimurto
Ranskan vallankumouksen ja Napoelonin järjestelmä
Rauhanomaisesta rinnakkain olosta kohti toimivaa kirjastoverkostoa
Saappaat savessa kirkkohistorian lähteillä
Annaaleista ja historiankirjoituksen uudistumisesta
Kansojen historian kartasto
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa : niiden kehitys ja vertailu
Vaasan Luku-Kirjasto 1794-1845 = Läse-Bibliotheket i Wasa
Kirjastoja kuopataan
Limingan kirjasto perustettiin ensimmäisen kerran vuonna 1849 Pohjalaisen osakunnan ylioppilaiden kirjalahjoituksella. Tämä kirjasto kuitenkin hävisi, ja seuraavan kerran Liminkaan perustettiin kirjasto yksityishenkilön toimesta vuonna 1856. Kirjasto on toiminut useissa eri paikoissa: yksityisten taloissa, kappalaisen talossa, kansakoululla, Haapalan talossa, kunnantalossa, virastotalossa ja vihdoin omassa rakennuksessaan kesästä 2012 alkaen. Kunta alkoi rahoittaa kirjastoa 1880-luvulla: esimerkiksi koiraverorahoja käytettiin kirjaston hyväksi. Myöhemmin valtionavustukset nousivat merkittävään rooliin kirjaston rahoituksessa. Sodat vaikuttivat kirjastoihinkin: esimerkiksi toisen jatkosodan aikana Limingan kirjastoon hankittiin sotaa pakenemaan joutuneita siirtolaisia varten täydennyskokoelmia. 1980-luvulla kirjastoon tuli ATK-järjestelmä, ja Outi-kirjastoyhteistyö alkoi lähikuntien kanssa. Nämä paransivat merkittävästi kirjaston asiakaspalvelua. 1990-luvulla kirjastoon tuli Internet kotimaan yhteyksineen, ja 2000-luvulla Internet yhteys saatiin myös ulkomaille. 2010-luvulla kirjasto aloitti toimintansa sosiaalisessa mediassa. Nykyään Limingan kirjasto on monipuolinen kulttuurilaitos. Opinnäytetyö on yleiskatsaus Limingan kirjaston historiaan, erityisesti siitä näkökulmasta, missä kirjasto on kulloinkin sijainnut. Mahdollisuuksia uusille tutkimuksille on useita, koska työ ei ole kaiken kattava. Kirjaston historiaa voisi valottaa uudella tavalla esimerkiksi käsittelemällä kirjastoa palvelujen näkökulmasta: miten palvelut ovat kehittyneet tietyllä aikavälillä? Myös Limingan kirjastolaitoksen sivukirjastojen kehittymisestä voisi saada mielenkiintoisen tutkimusaiheen.
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa: niiden kehitys ja vertailu
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : Vuodet 1862–2011
Makroteoriat historiantutkimuksessa
Yleisen historian rajat ja ulottuvuudet
Romanian itsenäisyyden ja kansallisen yhtenäisyyden synty
Talonpoikaissotien typologiasta
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : Vuodet 1849-2009
Myytti ja mysteeri
Tertullianus ja kristittyjen asepalvelus
