http://www.yso.fi/onto/yso/p17925 heijastimet
heijastimet heijastimet
Heijastus -laukkumalliston tuotesuunnittelu ja prosessin kuvas
Heijastinvaatteet nuorten pukeutumisessa : nuorten mielipiteitä heijastinvaatteista ja suhtautuminen vaatetuksen liikenneturvallisuuteen
Taika : askartelun erikoislehti
Turvalaitteiden käyttö 1989-1990
Kannattaa näkyä
Opinnäytetyön aiheena on muodin ja turvallisuuden yhdistäminen. Työssä selvitetään onko heijastimien luoma turvallisuus mahdollista toteuttaa muodikkaasti pukeutumisessa.  Aihetta kartoitetaan tutustumalla keskeisiin käsitteisiin, kuten muoti, pukeutuminen sekä turvallisuus ja heijastimet Lisäksi aineistona käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, televisiodokumenttia, Internetin keskustelupalstalla käytyä keskustelua sekä lehtileikkeitä. Omia näkökantoja ja tuloksia verrataan jo olemassa oleviin tutkimuksiin. Ajankohtaista tietoa ihmisten asenteista ja käyttötottumuksista heijastimia kohtaan saatiin sähköpostitse ja Internet-yhteisö Facebookin kautta tehdyllä kyselyllä. Lasten mielipiteitä kartoitettiin haastattelulla, jonka tuloksia hyödynnettiin malliston suunnittelussa.  Lisäksi valmistui suunnitelma lasten syystakkimallistoksi heijastavin elementein.
Askartelulehti
Ideasta tuotteeksi käyttäjälähtöisin menetelmin
Pimeänajan liikenne vaatii silmää, valoa ja heijastimia!
"Havaatte toisekki" -liikenneturvallisuuskampanja
Joukkoliikenteen turvallisuuden ja liikenteen sujuvuuden parantaminen lisäämällä pysäkiltä linja-autoon pyrkivien matkustajien havaittavuutta
Heijastava koru : Tekemispaketin suunnittelu- ja valmistusprosessi Kuopion Taitokeskukselle
Upotettujen tienpintaheijastimien vaikutukset ajoneuvojen sivuttaissijaintiin ja nopeuksiin : kokeilu valtatiellä 1
Turvallisesti kotiin -huomioliivejä pikkukoululaisille : Näy liikenteessä!
Hevoshullu 2008 : 22 - 23.
Turvalaitteiden käyttö vuonna 1985 ja käytön kehitys : turvavyöt, jalankulkijan heijastin, kypärä
Näkyykö koirasi?
Pimeässä heijastimet ovat henkivakuutus
Tieliikennelaki asettaa traktoreille tiukat määräykset
Hei heijastin heilumaan!
Ajankohtaista
Näkyvä varoitusvaatetus
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 2001.
Kyselytietoja liikenneturvallisuudesta : heijastin, etupenkin turvavyö ja tärkein liikenneturvallisuustoimenpide vuosina 1980-1986
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 1999
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Heijastimet heilumaan
Muista heijastin!
Niksinurkka : heijastinloimi
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 2000.
Ekaluokkalaisille 5600 heijastinta : tavoitteena turvallinen koulutie
Tiivistelmä.
Elämä vai kuolema
Näkyvä suojavaatetus
Ihmeellinen, kummallinen maailma
Heijastimia lapsille
Satamien ja väylien heijastimista = Hamn- och farledsreflektorer
Heijastinta käyttävä on kuningas
Niilo, Alma ja Pipsa : Heijastinmalliston suunnittelu ja lähtökohdat osuuskunnan perustamiselle
Ohjeistuksen laatiminen VAMA-Product Oy:lle
Polkupyörän semi-integroitavan takavalon suunnittelu
Heijastimien ultraäänihitsaus
Turvallisuutta etsimässä : suunnannäyttäjinä kouvolalaisten lapsiperheiden turvallisuuskokemukset
Liikenneturvan ponnistelut heijastimen käytön lisäämiseksi
Heijastemateriaalien käyttö työvaatetuksessa
Päiväkotilasten turvalaitteiden käyttö vuosina 2004 ja 2006
Turvallisesti muodikas : Muodikkaasti turvallinen
Ensikokemukset ja mielipiteet tienastoista : kokeilu valtatiellä 1
Tiivistelmä: Heijastimien ultraäänihitsaus.
Konstaapeli Kontio : näkymätön vaara
