http://www.yso.fi/onto/yso/p17912 aluemaantiede
aluemaantiede aluemaantiede
Licenza ja Percile : kaksi sabiinilaiskylää Rooman katveessa
Transalpina : Maantieteen laudatur-retki 1971
Globus. Aluetutkimus
Suomen luonto mereltä tuntureille
Tyrnävän arvot esiin keskustan mallissa
Aluemaantieteellisestä tutkimuksesta ja sen tehtävistä maassamme
Maantieteellinen maailmankuva
Talousmaantieto. 2, Kauppa ja markkinat
Alueen hahmoa hakemassa : Tornionlaakson alueellinen institutionalisoituminen aluemaantieteen näkökulmasta
Venäjän pohjoiset luonnonsuojelualueet
Maantieteen laitoksen opintoretki Itä-Suomeen keväällä 1962
Transalpina 2005 : seminaarityöt ja matkapäiväkirjat tutkimusretkeltä Alppien ylitse ja takaisin
Kuvia alueellisesta innovaatiopolitiikasta ja teknologisoituvasta kaupunkitilasta
Maasta maahan : WSOY:n maailmankartasto
Seinäjoki : Etelä-Pohjanmaan kehittyvä keskus
Aluetieteen tutkijakoulutuksesta
Koiso-Kanttilan vetämälle Puustudiolle tunnustus
Paikalliselta tasolta lähtevä lähiympäristöön vaikuttaminen : tarkastelussa Jakomäen ilkivallanehkäisyhanke ILPO
Tämän päivän maailma : poliittis-maantieteellinen katsaus
Islantia tutkimassa
Kansainvälisen tavarakaupan aluemalli ja poliittinen maailmankuva
Aluetiede Vaasan yliopistossa - aikuinen syntyessään
Globaali, kansallinen ja paikallinen : aluemaantieteen kehityksestä 1980- ja 1990-luvuilla
Suunnittelun kulttuureja Euroopassa
Pasila suunnittelun kohteena
Gateway-matkailu tuottaa uusia matkailualueita
Paikka, kaupunki, valtio : ihmismaantieteen perspektiivejä
Aluemaantieteestä rajamaantieteeseen : ongelman asettelua
Pääkaupunkiseudun alueelliset kehitysongelmat
Ensimmäisten lakisääteisten luonnonsuojelualueiden perustaminen poliittisena kysymyksenä
Ympäristökasvatuksessa tarvitaan maantiedettä
Tiibet - unelmien ja todellisuuden maa
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Luonto maailmalla - aluekehitys Suomessa : seminaariartikkelikokoelma
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
GE. 4, Aluetutkimus
Karjalankannas 2008
Suuri tuntematon? : yhdeksäsluokkalaisten mielikuvat ja aluemaantieteelliset tiedot Venäjästä
Kohti urbaanin kulttuurin renessanssia : uusien suunnitteluideoiden keinoin
Maantieteen laitoksen Puolan retki kesällä 1969.
Selvityksiä
Maisematutkimus maantieteen traditiona
Suomi tänään : Kuinka maamme on muuttunut
Artjärven seudun korkokuva ja sen analyysi
Maaseutu : tuotannon tilasta kulutuksen kohteeksi
Kaupan sijainti : yrityksen sijainti 33S8 -kurssin opetusmoniste : talousmaantieteen runko-ohjelma
Oppia olevasta : kaupunki-imagojen kulttuurimaantiedettä
(Aikamme maailma). Joka kodin maailmankartasto
Terra : Suomen maantieteellisen seuran aikakauskirja
Sukupolvet ja alueellinen muutos
Suurimpien seutukuntien kokonaistaloudellinen kehitys 1975-2008
Slummiparakeista kyläkarnevaaleihin : Kumpulan ja Toukolan imagonmuutos sanomalehdissä 1963-1999
Venäjän pohjoisen resurssiperiferian talousmaantiedettä
YTK toimintakertomus 2009
Viimeisellä rannalla : aluemaantieteellisiä tulkintoja Vuosaaresta
Tilan voima ja paikan henki : yhteiskuntateoria ja humanismi uudessa aluemaantieteessä
Aika-tila riippuvuudesta aluekehityksessä : geospatiaalinen lähestymistapa pienalueiden kehitysprosessien ymmärtämiseen suomessa.
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Maaseudun hyvinvointipalvelujen kehittäminen kansalaisosallistumisen ja yhteisöllisyyden pohjalta : KAMPA-hankkeen tutkimus- ja kehittämisraportti I
Satakunnan luomiskertomus
Elintaso ja elämänlaatu Savonlinnassa : tutkimus hyvinvoinnin alueellisista yhteyksistä
Aikamme maailma. [3], Aluemaantiede 3
Tieteelliset seurat ja kansainväliset kustantajat : Alue ja ympäristö
Koillismaan luonnontieteellinen bibliografia 1980-2001
Vanhojen kaupunkien kujilta kaivoksiin ja Pustalle : bussilla itäiseen Keski-Eurooppaan ja takaisin
Jälkikirjoitus Kolmeen kuvaan Euroopasta
Jyväskylän vaikutusalueen hahmottuminen
Nettituettua aluemaantiedettä yliopistojen perusopintoihin
Megacitystä Milpalle : tutkimusretki Meksikoon 2006
Aitoa akateemista ajattelua
Suomen maa ja kansa
Osaamisen spatiaalinen diffuusio ja ammatilliset koulutusorganisaatiot Kemi-Tornio-alueella
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Hyvä asia
GIS ja korkeakoulujen opiskelijarekrytointialueet
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Mielikuvia Euroopasta ja eurooppalaisista
Artjärvi : aluemaantieteellinen tutkielma
Tuntematon Venäjä : maa, kansa ja voimavarat
Kehitysmaatieto ja tiedepolitiikka
Geographica : suuri maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Suomen aluemaantiede : opiskelijan opas
Globalisaatio ja kaupunkitutkimuksen paikalliset käsitteet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Maantieteen laitoksen Lapin retki kesällä 1967
Kokeiluja syventävien opintojen menetelmäkurssilla : keskustelunanalyysi asiantuntijapuheen jäsentämisessä
Aluesuunnittelun ja aluepolitiikan maantieteellinen tutkimus
Rajat muuttuvat ja säilyvät
Yrityksen sijaintipaikkapäätökseen vaikuttavat tekijät ja alueiden kilpailukyky Suomessa
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Euroopan unionin maaseutupolitiikkaa seututasolla : Raahen seudun maaseutuohjelman valmisteluprosessi vuonna 2005.
Tilan voima ja paikan henki : yhteiskuntateoria ja humanismi uudessa aluemaantieteessa
Natura 2000 -verkoston valmistelu Suomessa ja Ts̆ekissä
Vaasan yliopiston aluetiede profiloitumisen ja matriisiorganisaation haasteissa
Suomen aluemaantiede
Maapallon aluemaantiede
Työpaikkojen sijainnin kehitys Suomessa
Talousmaantieteellisiä artikkeleita : Suomi
Syrjäseutulisä osana Suomen alue- ja palkkapolitiikkaa
Kaukainen voi olla läheinen
Nordia tiedonantoja : Oulun yliopiston maantieteen laitoksen ja Pohjois-Suomen maantieteellinen seura ry:n julkaisusarja
Monipuolisesti maaseudun sosiokulttuurisista ilmiöistä
Onko Venäjän tutkimuksella tulevaisuutta Suomessa? : Keskustelua
Suomi ranskalaisen maantieteilijän silmin
Suomen aluerakenne vuonna 2040 : tutkimusraportti
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Suojelualueiden verkostot ja ilmastonmuutos
Maapallon aluemaantiedettä
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Maantieteen laitoksen Englannin retki kesällä 1968
Keskus- ja vaikutusaluetutkimuksen traditio Suomessa
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Alueellinen imago ja identiteetti liikkeessä
Maantieteen laitoksen opintoretki Länsi-Suomeen kesällä 1964
Tiivistelmä.
Aina töissä / ei töissä : työn muuttuva tilallisuus
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Aluemaantieteellisiä tulkintoja informaatioteknologiasta : suunnittelua, kulttuuria, viestintää
YTK toimintakertomus 2008.
