http://www.yso.fi/onto/yso/p17994 geenitekniikka
geenitekniikka geenitekniikka geeniteknologia transgeneesi geeninsiirto DNA-tekniikka geenimuuntelu geenimanipulaatio
Kasvien geeninsiirrot
Työn tarkoituksena oli rakentaa korkean kopioluvun sukkulavektori, joka pystyy replikoitumaan sekä Escherichia coli- että Streptomyces-soluissa. Työ tehtiin Galilaeus Oy:ssä, joka on biotekniikkaa hyödyntävä lääkealan yritys. Streptomykeetit ovat gram-positiivisia bakteereja, joiden kasvuajat ovat pitkiä verrattuna E. coliin, jotka ovat gram-negatiivisia. Hidas kasvuaika sekä soluseinän vahva rakenne tekevät streptomykeeteistä vaikeita käsitellä geenitekniikan keinoin. Siksi geenikonstruktit rakennetaan mahdollisimman pitkälle E. coli -soluissa ja siirretään vasta sitten streptomykeettisoluihin. Galilaeuksen vektorikokoelmasta löytyy sukkulavektoreita, joiden kopioluku on alhainen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa korkean kopioluvun sukkulavektori suuremman geenimäärän saavuttamiseksi. Sukkulavektori tarvitsee toimiakseen replikaatioalueet, jotka toimivat molemmissa isäntäsoluissa. Lisäksi vektoriin tulee liittää tarvittavat promoterit geenien ilmentämiseen sekä selektiogeenit, jotka tässä työssä olivat antibioottiresistenssigeenejä. Tarvittavat E. colin geenit ja vektorialueet irrotettiin pBR322-plasmidista, joka on E. coli -plasmidi. Ne liitettiin Streptomyces-vektoriin, josta käytetään nimitystä pX. Työ aloitettiin digestoimalla pBR322-plasmidi PstI+NdeI-digestiolla, joka irrottaa plasmidista E. colin replikaatioalueen. Insertin liittämistä kokeiltiin neljään eri restriktiokohtaan pX-vektorissa. Ligaatioseokset transformoitiin Streptomyces-soluihin, joista plasmidit eristettiin ja tarkistettiin agaroosigeelielektroforeesilla. Oikean plasmidin löydyttyä se oli tarkoitus transformoida E. coliin, jossa sen tulee kyetä replikoitumaan. Työstä tehtiin myös toinen versio, joka tehtiin muuten samoin kuin ensimmäinen versio, mutta ampisilliiniresistenssigeeni irrotettiin replikaatioalueen kanssa pBR322-plasmidista EcoRI+NdeI-digestiolla.     Sukkulavektoria ei onnistuttu eristämään Streptomyces- eikä E. coli -soluista ehjänä, joten vektoria ei voitu rakentaa tällä menetelmällä. Tämä johtuu mahdollisesti siitä, että tällainen geenikonstrukti on epästabiili ja hajoaa eristyksessä.
Korkean kopioluvun sukkulavektorin rakentaminen
Geeneistä ja kaikesta muustakin
Subkloonaus ja restriktioentsyymianalyysi : Molekyylibiologian ja geeniteknologian harjoitustyön kokoaminen Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle
Eläimiltä lypsetään nyt lääkkeitä
Geenitekniikka elintarvikkeiden tuotannossa
Geeniteknikalla uljas uusi maailma
Uudet työkalut mullistivat perimän muokkauksen : lainsäädäntö jäi jälkeen
Siirtogeeniset kalat : rotan L-gulono-gamma-laktonioksidaasin kloonaus ja siirto kirjolohen alkioihin
Onko keisarilla vaatteita?
STM ja geenitekniikan lautakunta : Suomen geenitekniikkaviranomaisia
Geenitekniikkaa säädellään lailla
Muuntogeenisen kasvintuotannon vaikutukset : Uhat, mahdollisuudet ja asenteet
Groteskit jättiläissammakot ovat vasta alkua: biologinen vallankumous on ovella
Alkavan vuosituhannen geenihaasteet
Geenitekniikka etenee jättiharppauksin : kuluttajan vaikea pysyä perässä
Maailman ensimmäinen lääkevasikka Kuopioon
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Näpit irti geeneistäni, minua ei manipuloida! : eli mistä geenimanipulaatioissa oikein on kyse?
Geenit suomalaisessa mediassa
E-kadheriinin ilmentymisen havainnointi eukaryoottisoluissa fluoresoivan reportterin avulla
Vieraan teknologian kohtaaminen - pelätä vai hurmioitua vuoden 2030 teknologioista?
Kasvigeenitekniikan Top Ten Futures
Geneettinen demokratia
Geenitietoa kuin mittatilaustyönä eläinlääkärille
Päätöksenteon problematiikkaa purkamassa
Onko geeniteknologia pehmeää?
PCR:n käyttö kasvien transgeenisyyden toteamisessa
Ei geenimuuntelulle
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
RCA -menetelmän hyödyntäminen geenikirjastojen kehittämisessä
hARO-Luc -hiirimalli : lusiferaasiaktiivisuuden mittaaminen hiiren kudoksista
Geenikoettimet diagnostiikassa
Geeniteknologia : osa 1 : genetiikan perusteita
Geenitekniikka tulee ruokapöytään
Evoluutio matelee, geenitekniikka ravaa
Geenitekniikka ja ihminen
Kuluttajat ja kansalaiset geenitekniikkaa arvioimassa : konsensuskonferenssi suoran osallistumisen menetelmänä
Arkipäivän geenitieto kaksostutkimuksen kannalta
Geenitekniikan tuotteet vastatuulessa
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Erilaisia geeninsiirtomenetelmiä
Plasmidikonstruktien valmistaminen epidaunorubisiinin tuottotason parantamiseksi
Kallikreiinin kaltaista peptidaasi 2:ta tunnistavan Fab-fragmentin tuoton optimointi
Muuntogeeniset organismit, uhat, epävarmuus : mistä on kysymys?
Näpit irti geeneistäni, minua ei manipuloida! : eli mistä geenimanipulaatioissa okein on kyse?
"Kilo, sanoi mustapartainen, punajuuria"
DNA paljastaa salat
Bioetiikan asemaa tulisi vahvistaa
Lapinlahden lääkelehmät
FNR-isoentsyymien ylituotto lituruohon kloroplastissa
Geeniekspression tutkiminen kvantitatiivisella real-time PCR -tekniikalla sieniravintolisää saaneiden rottien paksusuolen solukosta
Geenitekniikan käyttö kasvintuotannossa
Jaa, ei, tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Geenitekniikan ja muuntogeenisten organismien vastaanotto Suomessa
Perimän avaimet
PCR-menetelmän optimointi, standardien kehittäminen ja potilasnäytteiden analysointi
Geenitekniikoiden vaikutus kotieläinjalostukseen
ZZVSVgTM-fuusioproteiinia pinnallaan ilmentävän bakulovirusvektorin luominen ja ominaisuuksien tutkiminen
Loistava geenitekniikka
Päätoimittajalta: Euroista puhuttava! Geenitekniikka on jatkuva uhka..
Siirtogeeninen hiiri
Geenitiedon käyttö
Kasvigenomeista käytäntöön
Geenejä ja arvoja
Molekyylibiologian lyhyt historia
Bioetiikan tieteenala käsittelee lääke-, terveys- ja biotieteiden parista nousevia eettisiä, moraalisia ja yhteiskunnallisia kysymyksiä. Bioetiikka eroaajossakin määrin perinteikkäästä lääketieteen etiikasta, vaikka termejä käytetäänkin usein harhaanjohtavasti synonyymisesti. Tieteenalalla on erityisesti kaksi erottavaa ja leimallista erityispiirrettä. Ensimmäinen on bioetiikan vahva kytkös ajankohtaiseen tieteelliseen tilanteeseen. Tämä tarkoittaa pyrkimystä kokonaisvaltaisempaan ja enemmän käytäntöön mukautuvaan eettiseen ajatteluun.
Riskiyhteiskunnan kotimaiset mediakasvot
Menetelmä vai lopputulos?
Hiiriä ja geenejä - mietteitä geenisiirroista
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Geenitekniikan etiikka opastaa ajattelemaan
Tulevaisuus on jo täällä
Geenitekniikan lääketieteelliset sovellukset
Geeninmuuntojalostuksen riskit ovat samanlaisia kuin perinteisen kasvinjalostuksen
Jännittävää tiedettä geenien maailmassa
Geeniruokaa - ei kiitos!
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Tulikärpänen saa tupakantaimen hehkumaan
Parempia kasvilajikkeita kehitysmaille : miksi ja miten?
Tiivistelmä: IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla. Yhtä emästä koskevan IL28B-geenin polymorfismin on todettu vaikuttavan hepatiitti C -potilaan hoitovasteeseen. C-genotyyppi voidaan yhdistää parempaan hoitovasteeseen kuin CT- tai TT-genotyypit. Potilaan genotyypin tutkiminen tukee hoidon suunnittelua. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia suomalaisten potilaiden genotyyppejä IL28B rs12979860 -geenipolymorfismin suhteen. Tutkimus suoritettiin käyttämällä LightCycler-kemiaan pohjautuvaa reaaliaika-PCRmenetelmää. Monistustuote osoitettiin kaupallisen pakkauksen spesifisillä koettimilla sulamiskäyräanalyysissä. Potilasnäytteitä tutkittiin 80. Potilaista suurin osa, 51,25 %, oli genotyyppiä CC. Genotyyppiä CT oli 41,25 %, ja genotyyppiä TT oli 7,5 %. Tulokset vastaavat osaltaan aiemmin tehtyjä analyyseja. Tulokset osoittavat, että suomalaisista potilaista suurella osalla on IL28B-geenin alleelli, jonka kantajilla on todettu hyvä hoitovaste hepatiitti C:n lääkityksessä. Käytetyt menetelmät osoittautuivat toimiviksi genotyyppaustutkimusta varten.
Geeniterapian oikeutuksesta
Geenitekniikan lakiopas
Hyvä vaiko paha geenitekniikka?
Rekombinanttiproteiinin tuotto hyönteissolussa ja sen puhdistaminen
Geenien maailmassa
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Matkalla bioyhteiskuntaan?
Geneettisesti muunneltuja organismeja sisältävien tuotteiden myynnin ja käytön rajoittaminen geenitekniikkalain 24 §:n mukaan
Saako olla geenimuuntelua?
Geenit kertovat : geenitestit lääkintä- ja bio-oikeuden näkökulmasta
Geenitekniikka tulossa käyttöön jalostettaessa yhä parempia opaskoiria
Geenitutkimuksella terveempi suomenajokoirakanta
Keuhkosyöpään liittyvän EML4-ALK-fuusio-onkogeenin osoittaminen parafiinileikkeestä  syväsekvensointimenetelmällä : Tulosten vertaaminen FISH-menetemän avulla saatuihin tuloksiin.
Silmäiltyä
Mystiikasta osaksi arkea : geenitekniikka on tullut jäädäkseen
Siitepölyvälitteinen geeninsiirto havupuilla
Kasvigeenitekniikka ravinnon tuotannossa
Geenisirutekniikka molekyylimääritysten apuna
Biotekniikka ja luonnon monimuotoisuus - funktionaalinen näkökulma biotekniikan sääntelyyn
EGFR-mutaatiokitin verifiointi
CYP2A6-geenin PCR- ja sekvenssointimenetelmien kehittäminen
Patentin suoja-ala : erityisesti geeniteknologisissa keksinnöissä
Geeniteknisen toiminnan luokittelu
Endoteliini-1-fuusioproteiinin kloonaaminen ja tuottaminen
Suomalaiset geenit hyötykäyttöön
Poistogeenisen Escherichia coli -kannan luominen P1-bakteriofagi menetelmällä
Terveys, arvot ja oikeudet
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Metsäpuiden geenitekniikka
Geeniteknologia valjaisiin
Suomessa tehtiin siirtogeeniohraa
Geenitekniikan tarina
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Biologisten prosessien in vivo- tutkiminen geeniteknologian avulla
Genetiikka, etiikka ja moraalikysymysten yhteismitattomuus
Geenitekniikka Suomessa
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Hämmennyksen aika biolääketieteessä
Järkilapsi ja mutanttilemmikki
Geeniteknologian ympäristövaikutukset
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Siirtogeenisiä kasveja alkaa tulla markkinoille
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Ihmisgenetiikan tutkimukseen liittyvistä eettis-oikeudellisista kysymyksistä
Heikot ja vähän vahvemmat signaalit
Tosiasioita geenitekniikasta
Geenitekniikka talousoikeudelliselta kannalta
Escherichia coli'n [beta]-galaktosidaasin agrobakteerivälitteinen ilmentyminen mesimarjassa
cDNA-kirjaston valmistuksessa käytettäviä geenitekniikan menetelmiä
Bio- ja geenitekniikan mahdollisuuksista metsäpuiden jalostuksessa
Karl K. Kaste on geenitekniikan optimisti: "Jo parissa vuodessa meillä voi olla rokote aidsiin
Pitäisikö geeniteknologiaa pelätä? : Tutkimus tiukkaan valvottua
Geenejä ja ihmisiä
Geenimuunneltujen kasvien vakiintuminen ja hallinnan ongelmallisuus : kehittyvien systeemien näkökulma
Siirtogeenisten puiden vuorovaikutukset kasvinsyöjien kanssa
Biotekniikan keksintöjen suojaaminen
Tuhon teknologiaa pelon aikakaudella?
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Hiiren TSH-reseptorigeenin pistemutaatio : geenikonstruktin rakentaminen
Tiivistelmä.
Matti Häyry: Ihminen 2.0. Geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset. Gaudeamus 2012.
Kirjolohen DNA-merkkien sekä koko- ja fileominaisuuksien väliset yhteydet
Geenitekniikka, tekniikan sosiaalinen rakentuminen ja riskiyhteiskunta : katsaus teollisen geenitekniikan riskiluonteeseen jälkimodernissa yhteiskunnassa
Geenien ekspressiotasojen mittausmenetelmät
400-vuotiaaksi geenitekniikalla : totta vai scifiä?
Geenitekniikka tulee - oletko valmis : pääkirjoitus
Tutkijat pohtivat geenimuuntelun vaikutuksia ympäristöön
Kuka hyötyy geeniruuasta?
Hyvä yhteiskunta 2030 ja geenitekniikka
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Geenijälki tarkempi kuin sormenjälki
Geenitekniikka koskee myös kauppaa
Aktiivisen Wnt4-proteiinin tuoton optimointi
Kuinka kansalaisia tulisi kuulla geenitekniikkaa sovellettaessa?
Coxsackievirus A9- kantojen muuntuminen : VP1- ja 3D geenien sekvensointi rekombinaatioiden tunnistamiseksi
Kultainen eläin : tutkimus geneettisesti muunneltujen eläinten kohtelusta moraalisten ideaalien kannalta
Geeniekspression tutkiminen kvantitatiivisella real-time PCR -tekniikalla sieniravintolisää saaneiden rottien paksusuolen solukosta.
Kalojen merkitseminen ja geenitekniikka ovat lisänneet koe-eläimiä Suomessa
Geenitekniikka voi olla pommi käsissämme
Kaksoiskierre : Henkilökohtainen selonteko DNA:n rakenteen keksimisestä
Biotekniikan avulla tuotettujen lääkkeiden teollista valmistusta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Geenitekniikan uudet ulottuvuudet
Geenitiedon tulevan käytön skenaariot
Kansalaisosallistuminen geeniteknologiassa
Geenitekniikka elintarvikkeissa
Mielipiteitä geenitekniikalla tuotetuista elintarvikkeista
Eugeniikka ja bioyhteiskunnan haaste
Siirtogeenisten puiden ympäristövaikutukset
Mihin geenitekniikka perustuu
Geenitekniikan ihmemaassa
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Rekombinanttiproteiinien tuotto geenitekniikan menetelmillä
Tarinoita Huomenesta : eli miten biotekniikan tulevaisuutta tuotetaan
Geenien vallankumous
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Luuytimestäkin lihasta
Antibioottien tuoton säätely Streptomyces-bakteereilla : epirubisiinituoton parantaminen geeniteknisin menetelmin
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Geenitekniikan vaikutus eläintuotantoon
Geenitekniikka tänään 2/99
Geeniteknologia ja koe-eläimet
VHb-siirtogeenin vaikutukset geenimuunnellun nieriän (Salvelinus alpinus) hapenkulutukseen ja kasvuun
Maatalouspolitiikan vaihtoehdot
Hiivavektoreiden muokkaus Golden Gate Shuffling -menetelmää varten
Hemokromatoosi-geenimutaation kloonaaminen PCR-menetelmällä
Potut pottuina : tutkija sai potkut
Jättiläishiiriä ja lääkelehmiä : geeninsiirron monet mahdollisuudet
Ihmisen immuunikatoviruksen Tat-peptidiä kapsidissaan kantavan bakulovirusvektorin rakentaminen ja karakterisointi
Ilmastonmuutos haastaa kasvinjalostajan
Eläingenetiikkaa ja geeniteknologiaa
