http://www.yso.fi/onto/yso/p17984 muumit
muumit muumit
Muumit : Muumilaakson kevätlaulu
Maailman viimeinen lohikäärme
Muumilaakson uusia tarinoita : Pikku Myyn lyhyt romanssi
Kuka lohduttaisi Nyytiä?
Muistoja Yksinäisten vuorten kupeesta: tarkastelussa verkon vastakulttuuriset muumiesitykset
Moomin lotto
Taikatalvi = Trollvinter
Muumi : Vantaa
Muumipeikko : Täti 11/82
Tove Jansson : suuri opas Tove Janssonin maagiseen maailmaan
Muumilaakson tarinoita: Ihana lahja: uudet seikkailut
Liian hieno Pepiksi : esikoululaiset kertovat käsityksistään lastenkirjojen kuvahahmoista
Muumilaakson tarinoita: Muumien retket
Tekstuurien luonti digitaaliseen Muumitaloon ja muumikuvaelmiin
Vaarallinen juhannus
Muumilaakson kevät : japanilaisen TV-sarjan mukaan
Muumien maailma. 2 : Kuningasrubiini
Maailman viimeinen lohikäärme : japanilaisen TV-sarjan mukaan
Elämyskohteen ideointi Muumimaailmaan : asiakas osana tuotekehitysprosessia
Muumimaailman taikaa : uusia muumilauluja
Onnistunut matkailuelämys
Muumit : sarjakuvaklassikot. 3
Muumipeikko : Nainen pulassa 3/83
Ei kevättä ilman Nuuskamuikkusta
ARKIKÄYTTÄYTYMISEN TUTKIMINEN Lähtökohtana muumimukien vaikutus arjessa sekä havainnointi käsikirjoittajan työkaluna
Muumipeikko 7 : Muumipeikko ja pyrstötähti ja Muumipeikko ja kultainen häntä). 7
Muumilaakson marraskuu
Muumilaakson tarinoita: Muumimamman jättikurpitsa
Muumipeikko ja pyrstötähti
Muumilaakson tarinoita: Joulua odotellessa
Henkilöiden väliset suhteet Muumilaakson yhteisössä : Tove Janssonin Muumipappa ja meri- ja Taikurin hattu -kirjoissa
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Muumit Rivieralla : MP3
Muumien purnukkajahti
Sateenkaaren värit : hauska ja kehittävä väripeli
Hattivattien salaisuus
Tapahtui Muumilaaksossa
Oudon olion jäljillä
Muumi ja uskomaton kalareissu
Lasten ikioma Muumi : 14 alkuperäistä Muumi-laulua
Taikurin hattu
Niiskuneiti potee muistinmenetystä : japanilaisen TV-sarjan mukaan
Hyvää yötä, Muumipeikko
Muumipeikko : Koiranelämää 10/83
Ajan esitys ja lineaarisen ajan murtaminen Tove Janssonin teoksessa Sent i november
Pieni muumisanasto : muumikirjojen henkilöitä ja hahmoja suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi : personer och figurer i muminböcker på finska, svenska och engelska = Small moomin vocabulary : persons and characters in moomin books in Finnish, Swedish and English = Liten mumin-ordlista
Muumit : sarjakuvaklassikot. IX
Muumit leikkivät
Muumipappa ja meri
Pieni Muumisanasto : muumikirjojen henkilöitä ja hahmoja suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi : personer och figurer i muminböcker på finska, svenska och engelska = Small Moomin vocabulary : persons and characters in Moomin books in Finnish, Swedish and English = Liten Mumin-ordlista
Muumit : Myrsky Muumilaaksossa
Hemuli joka rakasti hiljaisuutta
Saaren arvoitus
Muumipeikon kuvasanakirja
Muumipeikko 3
Kuinkas sitten kävikään?
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Muumipeikko : Mymmelin timantti 8/83
Muumipeikko Villissä lännessä
Kuka lohduttaisi Nyytiä? ; Kuinkas sitten kävikään?
Kultakala
Lasten ikioma Muumi
Muumipeikko : Autiosaari 7/80
Muumipeikko. [15]
Muumipeikko eksyy
Muumipeikko ja hattivatit = Hattifnattarnas ö
Aarteen etsintää
Muumilaakson kevätlaulu
Muumipeikko
Muumi-talvialbumi : Lumen taikaa
Aikakone - vhsvideo : Muumit muinaisuudessa 1 ja 2.
Lasten ikioma Muumi / 14 alkuperäistä muumilaulua
Näkymätön lapsi ja muita kertomuksia
Muumipeikko : Helsinki
Muumilaakso 20 vuotta : luonnon ihmeitä Muumilaaksossa
Benny Törnroos & Muumiorkesteri – Käy Muumilaaksoon : tv-animaation musiikin historia ja medianäkyvyys 1991-2011
Taikurin hattu : japanilaisen TV-sarjan mukaan
Muumilaakson kevät
Muumiperheen pikku vieraat
Muumipeikko rakentaa talon
Muumimaailman taikaa. 2, uusia muumilauluja
Muumilaakson kevät = Vår i Mumindalen
Muumimaailman taikaa : uusia muumilauluja. 2.
Muumilauluja : Moomin voices
Muumipeikko 16. [16]
Vilijonkka joka uskoi onnettomuuksiin
Ninni saa hymynsä takaisin : japanilaisen TV-sarjan mukaan
Muumiaiheisen kirjallisuuden kartoitus sekä tietokannan suunnittelu ja toteutus
Uusi laulu Nuuskamuikkuselle
Muumipeikko : Napit ja avioliitto 4/83
Muumilaakson tarinoita: Taikurin salaisuudet
Tiukka naapuri : japanilaisen TV-sarjan mukaan
Muumimamman mietekirja
Viidakko Muumilaaksossa
Seikkailujen Muumilaakso
Muumilaakson tarinoita: Iso jysäys
Tiukka naapuri
Niiskuneiti potee muistinmenetystä
Vaarallista elämää Muumilaaksossa : 1.3.-12.10.1997
Muumipeikko : Kullankaivajat 3/82
Muumikuvaelmien 3D-mallinnus 3D-skannatun datan pohjalta
Mikä muuttuu...? Muumitalossa
Muumiaiheisen leikkipaikkavälineen suunnittelu Puuha Group Oy:lle
Muumipeikko. [8]
Muumipapan urotyöt
Tiivistelmä.
Muumipapan tuoli
Hyvää elämää Muumilaaksossa : maailmankuva, moraali ja arvot onnellisen elämän aineksina Tove Janssonin muumiromaaneissa
Kun muurahaiset eivät enää aherra : Tekemisen filosofinen tarkastelu muumisarjakuvien avulla
Rosvoja Muumilaaksossa
Muumipeli = Muminspelet
Muumipeikko : Vaarallinen talvi 2/80
Muumipeikko : Alikehittyneet muumipeikot 12/82
Muumipeikko. [16]
Muumit ja suuri tunnetulva : Muumilaakson tarinoissa esiintyviä tunteiden juonirakenteita sekä leikki-ikäisten lasten tunteita käsitteleviä teemoja
Ninni saa hymynsä takaisin
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Eksistentialismia Muumilaaksosta
Muumit Rivieralla
Muumit ja suuri tuhotulva
Matka majakalle
Muumipeikko : Luonnonpuisto 9/83
Kuinkas sitten kävikään / ohjaus/animaatio Jaromir Wesely ; musiikki: Erna Tauro ; tarina perustuu Tove Janssonin saman nimiseen kirjaan ; käännös: Hannes Korpi-Anttila ; Malla Muurahainen / ohjaus/animaatio: Jaromir Wesely ; käännös: Tomi Snellman
Nettinatiivit Muumilaaksossa : tutkimus muumeista suomalaisissa verkkokulttuureissa vastakulttuurisina esityksinä
Muumipeikko 15. [15]
Muumilaakson tarinoita: Niiskuneiti selvänäkijänä
