http://www.yso.fi/onto/yso/p17993 laivatykit
laivatykit laivatykit
57 Mk3 laivatykin tekninen ohje
Taisto-luokan moottoritorpedoveneet
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Englanninkieliset tiivistelmät.
Peräytymämittarin ja pysäytysjärjestelmän suunnittelu
Työssä suunniteltiin 57 Mk3 laivatykin tekninen ohje. Teknisen ohjeen tarkoituksena on ohjata käyttö- ja huoltohenkilöstöä laivatykin käytössä ja huollossa. Työn suunnitteluvaiheessa kartoitettiin laivatykkikalustojen voimassaolevat ohjeet ja määräykset. Teknisen ohjeen vertailukohtaa haettiin Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunnan teknisistä ohjeista.  Merivoimat ovat ottaneet käyttöönsä uuden laivatykin, 57 Mk3, Hamina-luokan aluksilla. Koska uudella kalustolla ja aiemmilla 57 mm tykeillä on teknisiä eroavaisuuksia, tarvitaan laivatykille oma tekninen ohjeistus käyttö- ja huoltohenkilöstön työn tueksi. Ohjeessa on määritelty kaikki laivatykin tarkastustasot ja tarkastusoikeudet. Tekniseen  ohjeeseen sisältyy myös 57 Mk3 laivatykin ampumakuntoisuuden tarkastusohje ja tarkastuspöytäkirja mukaan lukien. Sen on tarkoitus toimia tukena, kun taisteluvälinehenkilöstö tarkistaa laivatykin ampumakuntoisuutta. Näin parannetaan kaluston kestävyyttä ja henkilöstön palvelusturvallisuutta. Tässä teknisessä ohjeessa aseen huollot on luokiteltu kolmeen tasoon A-, B- ja Ctasoon, joista A- ja B-taso ovat käyttöhuoltoa ja C-taso ylläpitohuoltoa ja korjaustoimintaa. Huolto- ja korjaustoimintaa varten on laadittu selkeä taulukko, josta näkyy  kenelle/keille suorite sallitaan. Teknisessä huolto-ohjeistuksessa on pyritty määrittelemään, minkä standardin/järjestelmän mukaan huollot on tehtävä, mitä aineita on käytettävä ja mistä saadaan tarvittaessa lisätietoa.
Tulikirnut merellä
Linjalaiva Kronprins Gustav Adolf : 1788 haaksirikkoutunut ruotsalainen sotalaiva
THALES kehittää venäläistä tykkiä
Tiivistelmä.
Tykkiveneiden ja aputykkiveneiden tykkikalustot ja ampumamenetelmät Suomen sodassa vuosina 1941-1944
Merestä nostettujen tykkien konservoinnista
Mahonkirunkoiset torpedoveneet : Taisto-luokka sai arvoisensa kirjan
23 M85 lavetin hitausmomentin kokeellinen määrittäminen sekä putkien jäähdytysjärjestelmän rakenne ja jäähdytysteho
Rannikkotykistörymentti 3:n alukset rauhanaikana 1918-1939 : Leijonalippu Laatokalla
Suomen museo. 2002
