http://www.yso.fi/onto/yso/p17934 näytteet
näytteet näytteet
Laboratoriokäsikirja
Gastroskopianäytteiden Giemsa-värjäyksen optimointi ja näytelasien skannaus
OGG1-korjausentsyymin paikantaminen karsinogeenisestä rintakudoksesta polymeeritekniikalla
Mestarijuttuja
Pleura-, nivel- ja askitesnesteiden käsittelyohjeet Oulaskankaan sairaalan laboratorioon
P-TT-INR-näytteen säilyvyys kokoverenä näytteenottoputkessa huoneenlämmössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintaohje korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden suorittamiseen. Toimintaohjeen tuli täyttää standardin ISO 17025 vaatimukset. Ohjeen lisäksi tarkoituksena oli luoda kaavakepohja, jota voidaan käyttää runkona korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden selvityksessä.  Työn kirjallisessa osassa kerrotaan, miten korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden suorittaminen tapahtuu. Oleellinen osa prosessia on laatupoikkeamaan johtaneen juurisyyn selvittäminen. Selvittämisen avuksi on lyhyesti esitelty menetelmät yritys ja erehdys, syy-seuraus diagrammi, aivoriihi sekä vertaileva lähestymistapa. Kirjallisessa osassa tutustutaan myös riskien arviointiin sekä esitellään lyhyesti menetelmät riskimatriisi, FMEA -analyysi, ja Pareto -analyysi, joita voidaan käyttää apuna riskien arvioinnissa. Käytännön osuudessa kirjoitettiin toimintaohje sekä kaavakepohja korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden suorittamiseen. Ohjeen ja kaavakkeen toiminta testattiin esimerkkitapauksen avulla.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin luotua ensimmäiset versiot korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden toimintaohjeesta sekä kaavakkeesta. Niiden pohjalta voi lähteä kehittämään menettelyä, joka parhaiten vastaa laboratorion vaatimuksia.
Antarktiksen merijäänäytteitä keräämässä keskitalvella 2013.
Yleisimpien bakteeriripulin taudinaiheuttajien säilyvyys kahdessa eri bakteerikuljetusputkessa
Ympäristönäytteiden mikroaaltouuniavusteinen märkäpoltto
Bakteeri, viljely 1 ulosteesta näyteprosessin seuranta ja kehittäminen
Karstulan kunnantalon kuntoarvio ja -tutkimus
Tiivistelmä: Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia alunperin bakteeriviljelynäytteille tarkoitetuissa säilöntäaineputkissa olevien virtsanäytteiden soveltuvuutta kvantitatiivisiin kemiallisiin analyyseihin. Samalla selvitettiin, säilyvätkö näytteet mittauskelpoisina huoneenlämmössä kolme vuorokautta. Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat virtsatutkimukset: Albumiini, Amylaasi, Fosfaatti, Kalium, Kalsium, Kreatiniini, Magnesium, Natrium, Proteiini, Uraatti ja Urea. Tutkimus tehtiin Päijät-Hämeen keskussairaalan laboratoriossa Siemensin Dimension Vista-analysaattorilla.
Päämääränä Bennu : OSIRIS-REx hakee palan asteroidista
Agarsolublokkimenetelmä pleura- ja askitesnäytteiden immunohistokemiallisissa värjäyksissä
Oppimateriaali kuudesta histologisesta värjäyksestä
Tiivistelmä: DFS-70 määrityksen käyttö tumavasta-aineanalytiikassa. Tumavasta-ainetutkimuksella (S-ANA Hep-2) on jo pitkään tutkittu autoimmuunisairauksia. Se on edullinen, mutta epäspesifi tutkimus, jonka tuloksen tarkentamiseen käytetään monissa laboratorioissa jatkotutkimuksia. Tulosten tulkinta tapahtuu mikroskoopin avulla ja tulkinta voi täten vaihdella tulkitsijan mukaan. Tutkimuksissa on selvinnyt että hienojakoisen täplikkään (DFS, dence fine speckled) kuvion esiintyminen ei viittaa potilaalle kehittyvän autoimmuunisairautta. Hienojakoista täplikästä kuviota on erityisen vaikeaa erottaa homogeenisesta tumavasta-ainekuviosta. INOVA Diagnostics -yhtiö on kehittänyt immunologisen ELISA menetelmään perustuvan määrityksen DFS-70. Määrityksellä mitataan potilaan seeruminäytteessä mahdollisesti olevat DFS70 antigeenia vastaan olevat vasta-aineet. Tämä olisi edullinen tapa seuloa mikroskoopilla väärin positiivisiksi tulkittuja näytteitä. Työ tehtiin Yhtyneet Medix laboratorion tiloissa toukokuussa 2012. Tavoitteenani oli testata Inovan Quanta Lite DFS-70 ELISA testin toimivuutta sekä tutkia, löytyykö Yhtyneet Medix laboratorioiden S-ANA tutkimukseen tulleesta näytemateriaalista tällaisia DFS70 positiivisia näytteitä. 101 analysoidusta potilasnäytteestä löytyi 18 näytettä, joissa oli anti-DFS70 vasta-aineita. Näytteistä tehtiin vielä jatkotutkimuksena DNA ja ENA -vasta-ainetutkimukset. Näiden vasta-aineiden esiintyminen viittaa autoimmuunisairauteen ja tietyt vasta-aineet antavat tarkkoja viitteitä sairauden nimestä. 18 positiivisesta näytteestä 6:sta löytyi joko DNA tai ENA vasta-aineita. Tulokset osoittavat sen, että menetelmä toimii ja vain kokeneet analyytikot tunnistavat DFS kuvion osasta DFS70 antigeenille positiivisesta näytteestä. Tuloksissa oli kuitenkin sellaisia poikkeamia INOVA Diagnostics yhtiön omiin tutkimustuloksiin, että lisätutkimuksia tarvitaan.
Näin lähetät näytteet Eviraan
Warner/Chappel Music Finland Oy : Näytteitä puhallinorkesterisovituksista
Verikaasukapillaarinäytteen säilyvyyden vertailua
Komplementin klassisen tien, lektiinitien  ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Kromogeenisen ja XLD-maljan vertailu salmonellaviljelyssä
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto: menetelmävalidointi
Suomen sana 10. 10, K.F. Karjalainen - Yrjö Kokko
Diagnostiikan kuulumisia
Pathos Delta -pikakudosprosessori on maailman ensimmäinen hybridikudosprosessori, jossa on yhdistettynä perinteinen kudosprosessointi ja mikroaaltotekniikka. Mikroaaltotekniikan avulla pikakudosprosessori nopeuttaa prosessointiaikaa huomattavasti verrattuna konventionaaliseen eli perinteiseen menetelmään ja potilaat pystyvät saamaan vastauksia jopa saman päivän aikana. Pikakudosprosessori myös lisää työntekijöiden turvallisuutta, kun prosessointiin ei tarvitse käyttää haitallisia aineita, kuten ksyleeniä. Formaliininkin käyttöä voidaan vähentää. Pathos Delta -pikakudosprosessori aiotaan ottaa käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla, joka toimi opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa laitteen toimivuutta kudospaloilla suolesta, rinnasta, imusolmukkeesta ja eturauhasesta sekä pikakudosprosessorin tiettyjen ohjelmien sopivuutta näille näytteille ja verrata näistä saatuja tuloksia konventionaalisella menetelmällä saatuihin tuloksiin. Tavoitteena oli antaa tietoa Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnasta, jotta se saataisiin kliiniseen käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla. Näytteiksi kerättiin kolme erillistä potilastapausta jokaisesta näytetyypistä, joissa oli syöpäkudosta mukana. Lisäksi pikakudosprosessorin toimivuutta testattiin myös kasvaimettomilla näytteillä. Jokainen näyte prosessoitiin sekä konventionaalisella menetelmällä että pikakudosprosessorilla ja tuloksia toisiinsa. Tulokset olivat lupaavia. Pääpiirteittäin konventionaalisella menetelmällä prosessoidut näytteet olivat hieman parempia kuin pikakudosprosessorilla prosessoidut näytteet. Kuitenkin 12:sta kasvaimellisesta pikakudosprosessorilla prosessoidusta näytteestä ainoastaan yksi olisi pitänyt patologin mielestä tehdä kokonaan uudelleen. Muista näytteistä olisi saanut potilaan diagnoosin tehtyä. Näytemäärän vähäisyydestä johtuen Pathos Delta -pikakudosprosessorilla tarvitaan kuitenkin lisätestauksia ennen kuin sitä voidaan täysipainoisesti käyttää potilasnäytteiden prosessointiin. Näytepalan paksuuden kanssa on myös oltava erityisen tarkkana, jotta näyte prosessoituu kunnolla pikakudosprosessorilla. Erityisesti rasvakudosta sisältävät näytteet olivat haastavia.
KingFisher Flex -automaatin soveltuvuus teolliseen utaretulehdusnäytteiden eristämiseen
Alkoholifiksoidun  virtsa-, ascites- ja pleuranäytteen Millipore-, sytosentrifuugi- ja sively-valmisteen menetelmävertailu
Digitaalinen oppimateriaali gynekologisten irtosolujen maligniin viittaavista atypioista
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden eri putkimerkin, Venosafe™ (Terumo) ja Vacutainer® (Becton Dickinson) plasmageeliputken toimivuutta valmistajan määräämän minimisekoituksen ja pakastamisen jälkeen. Tavoitteena oli selvittää johtuuko plasmageeliputkessa plasmafaasin pinnalle muodostuvan sakan ilmaantuminen näytteen sekoitusmäärästä tai pakastamisesta. Opinnäytetyön aihe tuli esille Ruisklinikan laboratoriossa havaitusta ongelmasta joidenkin plasmanäytteiden kohdalla. Kliinisen kemian näytteissä, plasmageeliputkesta erotetun plasman pinnalla ilmeni toisinaan vaaleaa, kevyttä sakkaa, joka ei liuennut sekoittamalla, eikä myöskään sentrifugoitunut näytteen pohjalle. Tutkimukseen tarvittavat plasmaverinäytteet kerättiin Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratorion palvelutoiminnan asiakkailta syksyllä 2009. Tutkimukseen osallistui 53 vapaaehtoista asiakasta, joilta saatiin yhteensä 212 plasmageeliputkea. Tutkimusnäytteistä määritettiin esitestauksen perusteella kalsium, kreatiniini, kolesteroli ja alkalinen fosfataasi. Analyysituloksia kertyi yhteensä 2 353 kappaletta. Tutkimuksen tuloksina saatiin selville, että sakan muodostumiseen ei vaikuta plas-mageeliputken sekoitusmäärä tai pakastaminen -20 °C eikä Venosafe™ (Terumo) ja Vacutainer® (Becton Dickinson) plasmageeliputkien tulostasossa ole kliinisesti merkitsevää eroa. Venosafe™(Terumo) plasmageeliputkia voidaan tämän tutki-muksen perusteella jatkossakin käyttää Ruisklinikan laboratoriossa laadukkaiden tutkimustulosten saamiseksi.
Toimintaohje korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden suorittamiseen
Suomen sana 7. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Suomen sana 17. 17, Riitta Pylkkänen - Raul Roine
Suomen sana 20. 20, Yrjö Sirola - Väinö Tanner
Ainutlaatuinen kirjainnäyte Helsingin yliopiston kirjaston kokoelmissa
Suomen sana 3. 3, J.F. Cajan - Uno Cygnaeus
Maanäytteiden pakastus ja entsyymiaktiivisuudet
Maaperäeläinten keräily- ja erottelumenetelmät
"Se pitää toivoa yllä." : potilaat ja heidän näytteillään tehtävä lääketieteellinen tutkimus vastavuoroisuuden näkökulmasta
Hauen (Esox lucius L.) ravinnonkäyttö pienissä suomalaisissa metsäjärvissä mahanäytteiden ja vakaiden isotooppien perusteella
Näytteen valolle altistumisen vaikutus plasman kokonaisbilirubiinipitoisuuteen
Nikotiinipurukumin vaikutukset glutamyylitransferaasin (GT) ja alkaalisen fosfataasin (AFOS) entsyymiaktiivisuuksiin
Natriumnäytteen säilyvyys
Praktisoivat eläinlääkärit hallitsevat päivystysviljelyn
PT-Moduli immunohistokemiallisten näytteiden esikäsittelyssä
LABORATORIONÄYTTEIDEN LOGISTIIKKA-Lämpötilanmittaus- ja kuljetustapahtuman havainnointi
AutoDELFIA-laitteiden väliset tasoerot
Homogeenisten näytteiden valmistus
Uutettujen marjanäytteiden antioksidatiivisuuden mittaaminen
HemoCue® WBC DIFF -vieritestilaitteen soveltuvuuden testaus hevosnäytteille
Suomen sana 22. 22, Oiva Johannes Tuulio - Lauri Viita
Virtsan sytologisten näytteiden luokka III:n ja vastaavien histologisten kudosnäytteiden löydökset
Geologisten näytteiden jauhatuksessa tapahtuvaan kontaminaatioon vaikuttavat tekijät ja niiden huomioon ottaminen analyysitulosten tulkinnassa
Ionisoituneen ja albumiinikorjatun kalsiumin tulostasovertailu
Näytteiden kuljetuslämpötila Helsingin elintarvikevalvonnassa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2013 : Rakennusmateriaali- ja suspensionäytteen mikrobiologinen määritys viljelymenetelmällä
PIK3CA-mutaatioanalyysi syöpädiagnostiikan avuksi
Säilyvätkö bakteerilajit antikoagulanttia sisältävissä putkissa?
Downstream-prosessin kehitys eräälle antrasykliinille
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe WW 3/2014 : ravinteet, BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
Vesiliukoisen seleenin määritys maanäytteestä atomispektrometrisesti hydridimenetelmällä : alustavia kokeita
Valoaltistuksen vaikutus B12-vitamiinin, 25-OH-D-vitamiinin ja folaatin pitoisuuksiin plasma-, seerumi- tai kokoverinäytteissä
VIDAS® Campylobacter (CAM) -menetelmän validiointi
Kodak Ektachem-, Reflotron®- ja Spotchem -kuivakemia-analysaattorilla mitattujen tuoreiden potilasnäytteiden tulosten täsmäävyys
Kuljetuksen ja sentrifugoinnin vaikutus näytteeseen sekä BD Vacutainer® SSTTM II advance-geeliputkeen
Lääketieteellisen kuvan tulkitseminen: asiantuntijuuden varhainen kehitys ja sen tukeminen
Tiivistelmä: Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen. Suolistoalueen inflammatoriset tulehdukset ovat yleisiä väestössämme. Tulehduksellisia suolistosairauksia ovat haavainen paksusuolitulehdus ja Crohnin tauti. Näiden tautien oireet ovat hyvin samanlaisia, joten niiden tarkka diagnosointi on haastavaa ja vaatii usein invasiivisia toimenpiteitä, kuten mahasuolikanavan ja paksusuolen tähystyksiä sekä koe-palojen ottoa. Tutkimukset ovat osoittaneet, että suolistoalueella elimistön puolustussolujen eli valkosolujen erittämä kalprotektiini proteiinin pitoisuus korreloi hyvin suoliston tuleh-dustiloihin. Tästä johtuen ulosteen kalprotektiinipitoisuuden laboratoriomääritystä voidaan käyttää terveydenhuollossa sekä diagnostiikkaan että hoitovasteen arviointiin. Ulosteen kalprotektiini määritetään entsyymi-immunologisella menetelmällä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli validoida ulosteen kalprotektiinin määritys (F –Calpro 4803) VITA Terveyspalvelut OY VITA Laboratorion käyttöön RIDASCREEN® Calprotectin -testillä Bio-Radin Evolis Twin Plus System -laitetta hyödyntäen. Toteutimme menetelmävalidoinnin, jonka referenssiarvoina käytimme LADR GmbH-Labor Dr Kramer & Kollagen samalla menetelmällä jo tutkittuja näytteitä (n=67). Näiden lisäksi tutkimuksissa oli mukana ulkoisia laaduntarkkailunäytteitä. Tutkimme työssämme mene-telmän oikeellisuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta sekä esikäsittelyn vaikutusta tuloksiin. Tämän validoinnin tulokset osoittavat, että kalprotektiinin mittausarvot poikkeavat refe-renssiarvoistaan, joten nämä määritystulokset eivät ole riittävät vaan vaativat edelleen jatkotutkimuksia. Tutkituista parametreista sarjojen sisäinen ja välinen toistettavuus, sekä lineaarisuus täyttää vaaditut ominaisuudet, mutta esikäsittelyvaiheen virhemahdollisuuksien minimointiin tulisi tämän tutkimuksen perusteella kiinnittää erityistä huomiota.
Insuliini-, C-peptidi-, parathormoni-,  ja fosfaattianalyyttien säilyminen kokoverinäytteinä huoneenlämmössä seitsemän tunnin ajan
Happo-emästasapainon tutkimukset ja muovikapillaarinäytteen säilyvyys
Discover SP-D -mikroaaltouunin validointia
Näytteiden ja tutkimusten ihmeellinen maailma
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella  RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Saksan kirjallisuuden kultainen kirja
Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin
Poimintoja vanhemmasta suomalaisesta kirjallisuudesta
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Sairaanhoitaja ja vieritutkimukset
Verinäytteiden käsittelyn vaikutus seerumin kokonaisproteiiniin ja plasman kaliumiin
Vesinäytteen otto
Tuotantokonenäytteiden läpäisyajan lyhentäminen prosessianalyysilaboratoriossa
Trisomiaseulontanäytteiden hCG, hCGß, AFP ja PAPP-A-pitoisuukisien säilyvyys ja näyteastiavertailu
Vertailututkimusnäytteet Mastix-maljoilla
Verinäytteiden ottaminen Kokemäen kotihoidossa
Geenitutkimuksella terveempi suomenajokoirakanta
Näytemäärät ja näytteenkäsittely noen, sinkkioksidin ja silikan BET-analyysissa
Naisen rintakudosnäytteen prosessointi Satakunnan keskussairaalan patologian laboratoriossa
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun  : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
Näytteenkäsittelyn optimointi pyöreille teräsnäytteille
Suomen sana 5. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
PIXE-menetelmän hyödyntäminen arkeologisten näytteiden analysoinnissa
Suomen sana. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Lakkasuon mikrobiyhteisön määrittäminen fosfolipidirasvahappomenetelmällä
Histologisten näytteiden lähettäminen laboratorioon : ohjeistuksen tarpeen selvitys ja suunnittelu
Näytteen valmistusmenetelmistä matriisiavusteisessa laserdesorptio/ionimassaspektrometriassa : erään formatsaanin massaspektrometrista tutkimusta
Gynekologisen, virtsan ja ysköksen irtosolunäytteiden mikroskopoinnin opas
Näytteenottoprosessin kehittäminen
Sitraatin ja etyleenidiamiinitetraetikkahapon (EDTA) yhteisvaikutus laskotulokseen sekä laskonäytteen säilyvyyden tutkiminen
Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella järjestettävien suurien yleisötilaisuuksien elintarviketurvallisuus : Kehittäminen ja kartoitus kesällä 2010
Histologian laboratorion kontrollit : Työohjeistus kontrollien keräämiseksi
Näytteenotto elintarvikevalvonnassa
Suomen sana. 23, K.Rob.V. Wikman - Hugo Österman
Millipore® -suodatinvalmisteista ja Sytotek® -sentrifuugivalmisteista saatujen tulosten vertailu : asbestin kvantitoiminen bronkoalveolaarisesta huuhtelunäytteestä
Suomen sana. 16, Martti Paloheimo - A.F. Puukko
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Ulosteen veri -testien vertailua
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : Opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Suomalainen murrelukemisto
Keräysvirtsatutkimukset ja niiden esikäsittely : Etelä-Pohjanmaan Sairaanhoitopiiri, Seinäjoen keskussairaala, Kliinisen kemian toimintayksikkö
Koston ja Inkeen suunnalta parhaat malminäytteet
Vertailua seerumin/plasman glukoosinäytteiden säilyvyydestä
Karjun siittiöiden morfologinen tutkiminen
Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnan testaus
StaRRsed Auto Compact : laskoanalysaattorin validointi
EDTA:n ja veren suhteen vaikutus täydellisen verenkuvan tuloksiin
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Vähäravinteisen suon kasvatuslannoitus
Mindray BC-5500-verenkuva-analysaattori suorittaa perusverenkuva- ja trombosyyttitutkimuksen (B-PVK+T) sekä viisiosaisen leukosyyttien erittelylaskennan (B-Diffi). Normaalista poikkeavien erittelylaskentatulosten kohdalla Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattori ilmoittaa hälyttämällä. Tässä tutkimuksessa suoritettiin validointi verenkuva-analysaattorin antamien tulosten laatutason varmistamiseksi. Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin validointi suoritettiin viiden viikon aikana analysoimalla 108 normaalitason näytettä ja 100 patologista näytettä, joista 96 patologista tulosta valittiin tutkimukseen. Perusverenkuvatutkimuksen tuloksia verrattiin Sysmex KX-21N- ja Sysmex XE-2100-verenkuva-analysaattoreiden tuloksiin ja leukosyyttien erittelylaskennan osalta Sysmex XE-2100- verenkuva-analysaattorin tuloksiin. Leukosyyttien erittelylaskennan tuloksia verrattiin myös mikroskooppiseen leukosyyttien erittelylaskentaan. Perusverenkuvatutkimuksessa käytettävien kaupallisten kontrollinäytteiden soveltuvuutta verrattiin kahden eri valmistajan kaupallisilla kontrolleilla. Perusverenkuvatutkimuksen ja trombosyyttilaskennan toistuvuus ja täsmäävyys verenkuva-analysaattorilla osoittautuivat hyviksi kaikkien tutkittujen parametrien osalta. Vertailu-analysaattorin ja mikroskooppisen leukosyyttien erittelylaskennan tulokset tukivat Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin antamia tuloksia eli korrelaatio oli vahva suurimmassa osassa tutkittuja parametreja. Kaupallisten kontrollinäytteiden soveltuvuus Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin perusverenkuvatutkimukseen osoittautui hyväksi ja kontrollien välillä ei havaittu eroavaisuuksia toistuvuudessa. Siirtymävirhettä eli edellisen näytteen vaikutusta seuraavaan näytteeseen ei havaittu. Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattori soveltuu hyvin laboratorioympäristöön, jossa päivittäiset näytemäärät pysyvät sairaalatasoa pienempinä. Analysaattori on helppokäyttöinen ja päivittäiset huoltotoimenpiteet ovat helppoja toteuttaa, eivätkä vaadi paljon aikaa.
Mindray BC-5500 -verenkuva-analysaattorin validointi
Kuvallinen oppimateriaali virtsan partikkelien tunnistamiseen
Vertailunäytetutkimus 2/1987 - a-klorofylli
Tiivistelmä: Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa. Olen tehnyt opinnäytetyöni HUSLABiin kuuluvan immunologian yksikön toimenannosta. Työni tarkoitus oli tutkia, kuinka komplementtipuutosnäytteeseen (S-C-DEF) kuuluvien klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuudet seerumissa muuttuvat erilaisissa lämpötilaolosuhteissa säilytettyinä. Tutkin myös seerumigeeliputken soveltuvuutta komplementtinäytteen säilytykseen. Aikaisempaa tutkimustietoa aiheestani ei ole, jonka takia työni HUSLABissa koettiin tarpeelliseksi. Otin verinäytteet kymmeneltä (n=10) terveeltä koehenkilöltä. Poikkeuksena oli, että yhdellä koehenkilöistä oli synnynnäinen lektiinitiepuutos. Kunkin koehenkilön verinäytteistä jaettiin yhdeksän seeruminäytettä, joita säilytin kohtien A, B, C, D, E, F, G, H ja I mukaisesti. Selvitin, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy eri tapauksissa. Verinäytteiden A, B, C, D annettiin seistä tunti ennen sentrifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja A pakastettiin suoraan -20 °C, B säilytettiin +4 °C vuorokausi, C säilytettiin huoneenlämmössä vuorokausi ja D säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Näytteet E, F seisoivat kaksi tuntia ennen sent-rifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja E pakastettiin -20 °C ja F säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Tutkin myös, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy +37 °C olosuhteissa, kun seerumi seisoi tunnin ennen sentrifugointia ja heti sentrifugoinnin jälkeen jaettiin ja G pakastettiin -20 °C ja H pakastettiin -20 °C, annettiin sulaa tunti huoneenlämmössä ja pakastettiin uudelleen. Kohdassa I selvitin komplementtiaktiivisuuden säilyvyyttä seerumi-geeliputkessa HUSLABin normaalin käytännön mukaisesti (kohta A). Lopuksi pakastin kaikki näytesarjat -20 °C. Suoritin näytteiden analyysin Wieslab®-entsyymi-immunologisella menetelmällä käyttäen Labsystems iEMS Reader MF-fotometria. Tulosteni mukaan klassisen tien, lektiinitien ja oikotien komplementtiaktiivisuus säilyy seerumissa hyvin kaikissa tutkimissani olosuhteissa. Näytesarja A on HUSLAB:n ohjeen mukaisesti käsitelty, jonka tuloksiin vertasin muita näytesarjoja. Ainoastaan klassisessa tiessä näytesarja C säilyy huonosti verrattuna normaaliin käytäntöön. Yksittäisiä epäonnistuneita tuloksia esiintyy lähes jokaisessa näytesarjassa. Mikäli HUSLAB aikoo lisätä komplementtitutkimuksen (S-C-DEF) preanalyyttisiin ohjeisiin jonkin tutkimani säilytysmenetelmän, kannattaa siitä tämän vuoksi tehdä uusi koesarja rinnakkaisnäytteitä käyttäen.
Kuolleen vasikan ja muiden näytteiden tutkiminen
Kiinteän ympäristönäytteen käsittely kemiallista analyysiä varten
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
Potilasohje papanäytteestä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän Naistentautien poliklinikalle
POHJAVEDEN KOKONAIS- JA LIUKOISTEN METALLIPITOISUUKSIEN EROT : Kokkolan Patamäen pohjavesialueella
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Puhdastilojen puhdasvesi : PMEU -salkun mahdollisuudet veden puhtauden mikrobiologisessa  tutkimisessa
Tiivistelmä: ReaScan® Strep A -vieritestin validointi. Työn tarkoituksena oli validoida Reagenan ReaScan® Strep A -vieritesti eli selvittää, kuinka se soveltuu käyttötarkoitukseensa. Vieritestistä saatuja tuloksia verrattiin referenssimenetelmään eli viljelyyn. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolla. Tutkimme 200 jo aikaisemmin viljeltyä ja vastattua potilasnäytettä. Lisäksi tutkimme muutamia mahdollisia ristireaktion aiheuttajia puhtailla ATCC-kannoilla. Teimme suspension geelikuljetusputken näytetikussa olevasta näytemateriaalista, josta teimme uuden viljelyn CO-maljalle ja varsinaisen vieritestin. Testi perustuu immunokromatografiaan ja antaa ReaScan® Reader -laitteella kvantitatiivisen tuloksen. Analysoimme saaduista tuloksista testin sensitiivisyyttä, spesifisyyttä, positiivista ja negatiivista ennustearvoa sekä kliinistä tehokkuutta. Testin sensitiivisyydeksi saatiin 100 %, spesifisyydeksi 82 %, positiiviseksi ennustearvoksi 69 % ja negatiiviseksi ennustearvoksi 100 %. Kliininen tehokkuus oli näyteotoksemme mukaan 87 %. Testi löysi kaikki A-ryhmän streptokokkia sisältävät näytteet. Vääriä positiivisia tuloksia se antoi 26:lle tutkituista näytteistä. Osassa näistä näytteistä kasvoi viljelyn perusteella runsaasti enterokokkeja, B-, C- ja G-ryhmän streptokokkia sekä St.aureusta. Työn tulosten perusteella ReaScan® Strep A -testi soveltuu hyvin A-ryhmän streptokokin alustavaan vieritestidiagnostiikkaan. Vieritestivastaus tulisi silti aina varmistaa luotettavammalla menetelmällä, tässä tapauksessa viljelyllä
Glykogeenidigestioiden vertailu s-PAS-värjäyksessä
fE-Folaattimäärityksen esikäsittelyn pipetointiprosessin muutos
In vitro diagnostiset järjestelmät : lääkinnällisten ja biologisten näytteiden kuljetuspakkaukset : vaatimukset ja testaus : standardi = In vitro diagnostic systems : transport packages for medical and biological specimens : requirements and tests
Kolmen näytteen tarinat
Suomen sana 15. 15, P.H. Norrmen - Selim Palmgren
Suomen sana 4. 4, Hjalmar Dahl -Severin Falkman
Suomen sana. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
ISO 8178-2 standardin mukainen laivojen paastomittausohjeistus
Suomen sana 19. 19, Armas Salonen - Sigfrid Sirenius
Suomen sana. 21, Marko Tapio - Kalervo Tuukkanen
Sytologisten ja histologisten kondyloomalöydösten vertailua kohdunkaulan syövän joukkotarkastusnäytteissä
Tiivistelmä.
Suomen sana 9. 9, G.H. Jägerhorn- Annikki Kariniemi
Hydriditekniikan validointi grafiittiuunille contraa 700 -laitteella
Suomen sana. 1, Alvar Aalto- Selma Anttila
Pakastetun seeruminäytteen sekoitusmenetelmän vaikutus laboratoriotuloksiin
Ruokamyrkytysselvitystyön arviointi ja kehittäminen sekä ruokamyrkytykset Helsingissä vuonna 2010
MURTONEN-JÄRVEN TILA : Ekologinen tila ja kunnostustoimet
Discover SP-D –mikroaaltouunin validointia
Suomen sana 13. 13, Eliel Levon - Guss Mattsson
Suomen sana 18. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
VenosafeTM ja Vacutainer® plasmageeliputkien vertailu
Sisäisen kontrollin testaaminen reaaliaikaisella MCV-PCR- menetelmällä
Ongelmia tarhalla : lähetä oikeat näytteet
Vertailunäytetutkimus 1/1986-merivedet
Tutkimus tromboplastiiniaikamääritykseen käytettävän kokoveri- ja plasmanäytteen säilyvyydestä
Uniikki kangasnäytevalikoima : soveltaminen hääasuun = Unique fabric sample collection : applying to wedding dress
Säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus kokoverinäytteisiin : tutkimus näytteiden säilymisestä liikkuvassa näytteenottoauto Mallassa
Rikkoutumisien ennaltaehkäiseminen työkonehydrauliikassa öljyanalyysin avulla : vakuutusyhtiön tarkastajan toteuttamana
Ulostenäytteen bakteeritutkimusprosessi : Posteri bioanalytiikan opiskelijoille
Näytteenottajan käsikirja
Manometrisen ja perinteisten menetelmien vertailu biokemiallisen hapenkulutuksen määrityksessä
Pinta-analyysitekniikan soveltuminen geologisten näytteiden pidätys- ja tartuntaominaisuuksien tutkimiseen
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto : menetelmävalidointi
Vertailunäytetutkimus 1/1987
DFS-70 määrityksen käyttö tumavasta-aineanalytiikassa
Suomen sana 8. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Useimmat antrasykliiniantibiootit tuotetaan fermentoimalla, mutta joillekin tehdään kemiallisia muokkauksia fermentoinnin jälkeen. Kemialliset muokkaukset aiheuttavat lisäkustannuksia. Galilaeus Oy:llä on hallussaan bakteerikanta, joka tuottaa erästä antrasykliiniä ilman kemiallisia synteesejä. Työn tarkoituksena oli kehitellä downstream-prosessi kyseiselle syöpälääkeaineelle.  Lähtöaineena oli fermentorista tullut Ei-ioninenpolymeeri adsorbentti, josta lääkeaine oli tavoitteena irrottaa ja puhdistaa pH.Eur.-tasolle. Prosessi oli tarkoitus kehittää sellaiseksi, että se soveltuu teolliseen mittakaavan tuotantoon. Työ aloitettiin tutkimalla yksikköprosesseja (pesu, eluutio, haihdutus, suodatus, uutto, sakkaus, kiteytys) ja sovittelemalla niitä yhteen. Kun yksikköprosessit saatiin toimimaan, testattiin kokonaisprosessia ja mitattiin puhtaus, pitoisuus ja saanto. Työlle asetettuja tavoitteita ei saavutettu käytettävissä olevan ajan puitteissa, mutta saavutetut tulokset olivat niin lupaavia, että niiden pohjalta oletettavasti saadaan kehiteltyä toimiva kokonaisuus.
D-Dimeeri -näytteiden laimennusongelma Aio!-analysaattorissa
Pakastetun P-APTT-näytteen säilyvyys ajan funktiona
Laajan valtimoverikaasunäytteen säilyvyys muoviruiskussa
Histologisten näytteiden dissekointi : työohjeet bioanalytiikan opiskelijoille
Kylmähauteen jäähdytysteho verikaasuanalyysissä
Näytteenottimen suunnittelu
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun : kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
SSAB Europe antoi tilaamansa työn aiheeksi hydridin validointi grafiittiuunille. SSAB:n hankkimalla CONTRAA 700 -laitteella on käytetty aikaisemmin liekki-tekniikkaa sekä grafiittiuunitekniikkaa erikseen alkuaineiden tutkimiseen. Työ tehtiin CONTRAA 700 laitteella hydrEA-menetelmällä. Menetelmässä yhdistet-tiin liekkitekniikka, hydriditekniikka ja grafiittiuunitekniikka. Tutkittava alkuaine on elohopea. Työssä käytettiin kolmea erilaista ajoliuosta. Työn edetessä tutkittiin näytteiden määritysrajoja, toteamisrajoja, kalibrointisuoran toistettavuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta ja tarkkuutta. Työn tavoitteena oli validoida hydrEA-menetelmä mahdollisimman hyvin elohopealle. Lisäksi tavoitteisiin kuului 10 toiston saaminen jokaiselle mitattavalle liuokselle. Työn tarkoituksena oli tehdä sellainen menetelmä, jota voitiin käyttää jatkossakin. Näytteet vanhenevat kolmen viikon päästä tekopäivästä laskettuna, joten näytteet tehtiin uudelleen kolmen viikon välein. Laitteelle tehtiin elohopealle hydrEA-menetelmälle metodi. Ajoliuoksiin kuuluivat pelkistysliuos, hydridisointiliuos ja kantajaliuos. Pelkistysliuoksena oli tinakloridi, hydridisointiliuos oli natriumbooritetrahydridiliuos ja kantajaliuoksena oli suolahappoliuos. Hydridiliuos höyrystää näytteen hydridissä, ennen kuin näyte ohjattiin grafiittiuuniin. Kantajaliuos huolehtii, että näyte liikkuu eteenpäin. Pelkistysliuos pelkistää elohopean mitattavaan muotoon. Grafiittiuuniin ohjattiin vain murto-osa siitä näytteestä, joka alun perin lähti liikkeelle. Laskukaavat, joiden avulla tulokset laskettiin, ovat luottamuksellisia. Residuaalisessa tarkastelussa havaittiin käyrän kaartumista. Kalibroinnin toistettavuudessa oli tiukan aikarajan takia vähemmän toistoja kuin mitä luotettavuus vaatisi. Lineaarisuudessa oli pienet residuaalit. Uusittavuudessa ja tarkkuudessa tulokset paranivat sitä enemmän mitä kauemmin opinnäytetyötä tehtiin. HydrEA-menetelmä otettiin ensimmäisen kerran käyttöön tässä opinnäytetyössä. Tuloksista huomaa, että kukaan muu ei ollut aikaisemmin käyttänyt hydridi-menetelmää, joten työn tekeminen aloitettiin tyhjältä pöydältä. Laitteelle päästiin vain 1–2 kertaa viikossa, koska laite oli 3–4 kertaa viikossa muussa käytössä. Lisäksi laitteeseen tuli useaan kertaan jokin ongelma, mikä hidasti mittauksien tekoa ja näkyy tuloksissa
Luuydinnäytteet luotettavuus veriryhmämäärityksissä
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
CellaVision® Competency Software –ohjelman käyttöohje bioanalyytikkokoulutukseen
Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Muistitko suojata? : valon ja lämpötilan vaikutuksia bilirubiininäytteen tuloksiin
Kliinisten laboratorionäytteiden ottamis- ja lähetysohjeita sekä hinnasto
INR-näytteen säilyvyys kokoverenä : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin kliinisen kemian laboratoriossa
Happo-emästaseen tutkimuksissa näytteen nopea analysointi on ensisijaisen tärkeää. TYKSLAB:n ohjeistuksen mukaan muovikapillaarinäyte tulee analysoida kymmenen minuutin kuluessa näytteenotosta näytteen huonon säilyvyyden vuoksi. Nykyisin käytössä olevat analysaattorit mittaavat nopeasti veren pH-arvon sekä antavat tiedon hapen ja hiilidioksidin osapaineesta sekä niihin liittyvistä laskennallisista parametreistä. Elimistön happo-emästasapainoa tutkitaan hiilihappo-bikarbonaattijärjestelmän muutoksia mittaamalla. Muut elimistön puskurijärjestelmät ovat sen kanssa tasapainossa. Veren pH on normaalisti noin 7,4, mikä on elimistön entsyymitoiminnalle optimitilanne. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia muovikapillaarinäytteiden säilyvyyttä huoneenlämmössä happoemästaseen tutkimuksissa. Tutkimus suoritettiin ottamalla jokaiselta tutkittavalta kolme näytettä muovikapillaariin. Ensimmäinen näyte analysoitiin heti (<10 minuuttia), toinen näyte 30 minuutin kuluttua näytteenotosta ja kolmas näyte 45 minuutin kuluttua näytteenotosta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää muuttuvatko muovikapillaarinäytteiden tulokset säilytyksen aikana. Tutkimustulosten mukaan muovikapillaarinäytteiden tulokset eivät muutu merkittävästi säilytyksen aikana.
Elimistön punktionesteiden tutkiminen : blogimuotoinen opiskelumateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille ja opettajille
Elisa-menetelmään perustuvan kampylobakteerin mittausohjelman verifiointi ja työohjeen laadinta Fluostar Optima monileimalukijalle
