http://www.yso.fi/onto/yso/p17929 laitoshuoltajat
laitoshuoltajat laitoshuoltajat
Orkesterimonttu
Kodin ja koulun yhteistyökokeilu Kemin maalaiskunnan koululaitoksessa
"Jos työt loppuu, mennään eteenpäin" : sairaalan laitoshuoltajien työtyytyväisyys ulkoistamisprosessissa
Tässä työssä käsittelen työssä oppimisen oppaan laatimista siivousyksikön ja oppilaitoksen käyttöön. Työssä oppimisen opas laadittiin käytettäväksi oppimisen ja ohjaamisen tukimateriaalina työvoimakoulutuksessa laitoshuoltajan ammattitutkintoa opiskelevien työssä oppimisjaksolla. Työssä oppimisen onnistuminen on sekä oppilaitoksen että työpaikan vastuulla. Oppilaitos ja työpaikka ovat pitkään toimineet yhteistyössä valmistavaan koulutukseen sisältyvän työssä oppimisen ja tutkintotilaisuuden järjestelyissä kuten myös muissa koulutustilanteissa. Tämän kehittämistyön avulla työssä oppimisen käytäntöjä haluttiin kehittää luomalla osapuolten kannalta mahdollisimman helposti ylläpidettävä ja hyvän tiedon saannin varmistava toimintatapa. Tavoitteena oli laatia opas, jonka avulla työssä oppimisesta voidaan kehittää mahdollisimman tuloksellista opiskelijan kannalta ja sujuvaa työssä oppimisen ohjaajan kannalta. Oppaan avulla pyritään varmistamaan, että jokaisella työssä oppimisjaksolla työssä oppijalla ja työssä oppimisen ohjaajalla on helposti saatavilla tarpeellinen tieto ja materiaalit työssä oppimisen yhteydessä käytettäväksi.  Hyvällä ohjauksella ja tiedon saannilla pyritään varmistamaan, että työssä oppijalla on entistä paremmat olosuhteet oppia ja harjoitella tutkinnon perusteiden mukaisissa työtehtävissä.   Opiskelijan kannalta työssä oppimisen päämääränä on ammattitaidon kehittyminen ja tutkintosuorituksen onnistuminen. Työyhteisön kannalta onnistuneen työssä oppimisen hyötynä on tietoisuuden lisääntyminen alan koulutuksista, työyhteisön ammatillisuuden kehittyminen ja kokemustiedon lisääntyminen.  Oppaan tekeminen aloitettiin kouluttajan ja työnjohdon yhteistyönä tekemän alustavan suunnitelman laatimisella. Suunnitelmaan kirjattiin työssä oppimisen käytännöt, tarvittavat mallit, lomakkeet ja ohjeet.  Opiskelijaryhmälle ja työyhteisölle tehdyillä lomakekyselyillä selvitettiin ohjaus- ja opastuskäytäntöjä työssä oppimispaikoissa, kokemuksia työssä oppimisesta ja työyhteisön mielipiteitä tarvittavasta ohjaamisen tukimateriaalista.
Kääntöpuolella lapsuus
Osaamiskartoitus henkilökohtaisen opinpolun avaajana
Tampereen laitosmiesten ammattiyhdistystoimintaa 50 vuotta 1917-1967
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon valinnaisten osien työelämävastaavuus ja näyttötutkintojen kehittäminen
Näytöillä ammattitutkinto : näyttötutkintojärjestelmän arviointia
Siivooja on moniosaaja
Kotiväenvierailut
Uudistuva laitoshuolto
Siivoustyön käytännön ja siivousmitoituksen kohtaaminen sairaalan vuodeosastolla
Lintulammen asukasyhditys kouluttaa vanhustyöhön
Ergonomia ja työkyky toimitilahuoltajan työssä : oppimateriaali
Tuleeko puhdasta? Siivouksen lopputuloksen mittaaminen : Case: Sairaala X
Ammatillisen identiteetin rakentuminen puhdistuspalvelualan aikuisopiskelijoiden kokemana : "en mä ainakaan siivoomaan lähde kun mä saan tehdä sitä kotonakii"
Uudistuva laitoshuolto : opas sairaala- ja laitosapulaistyöhön
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Laitoshuoltajan ammattitutkinto : lyhyt valmistava koulutus
Puhdistuspalvelualan opiskelijoiden työllistyminen
Ammattitaitovaatimukset laitoshuoltajan työssä
Esimiesten koulutustuntemus puhdistuspalvelualalla
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
"Valitse sosiaalihuolto elämäntehtäväksesi" : sosiaalihuoltajakoulutus 1942-1995 : sosiaalihuoltajat ry. 1944-1996
Opettaja Leena Mämmelä : Monia tapoja opiskella laitoshuoltajaksi
Moniammatillinen opiskelijoiden palvelutoimintakokeilu : hammashuoltajaopiskelijoiden palvelutoiminnan uuden toimintamallin kokeilu ja arviointi Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa syksyllä 1994 kehittävän työntutkimuksen strategiaa soveltaen
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon  tutkintotilaisuuksien kehittäminen : ryhmänäytöt
Laitoshuoltajien ympäristökäyttäytyminen
Laitoshuoltajan ammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Hammashuoltajan opetussuunnitelma : opetussuunnitelma peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Laitoshuoltajana päiväkodissa
Koulusta tietoa, työstä taitoa - näytöillä päteväksi : laitoshuoltajan ammattitutkintoon valmentavaan koulutukseen osallistuneiden tutkintokokelaiden käsityksiä koulutuksen vaikuttavuudesta heidän ammattivalmiuksiinsa
Tabletit siivouksen apuna Norjassa
Länsi-Pohjan keskussairaalan laitoshuoltajille tehdyn ergonomiaohjauksen vaikuttavuus olkanivelen lihasten akviteetttiin emg-videojärjestelmällä mitattuna
Monialainen toimenkuva on kuin palapeli
Irti infektioista : hygieniatietopaketti sairaala-apulaisille
Loukussa
Hygienian kehittäminen terveyskeskussairaaloissa : pintapuhtauden mittaaminen eri menetelmillä ja laitoshuollon henkilöstön osaamisen kartoitus
Kokemuksia laitoshuoltajan oppisopimuskoulutuksesta 2009-2010 Lahden Siivouspalvelussa
Hygienia hoivalaitoksissa ja laitoshuoltajan työssä
Aseptiikkapassi teho-osaston laitos- ja välinehuoltajille
Kehityskeskustelu Hyvinkään kaupungin laitoshuollossa
Työelämälähtöisyys laitoshuoltajan ammattitutkintoon valmistavassa koulutuksessa - koulutuksen kehittäminen asiakaspalvelun kurssin osalta
Muutosjohtaminen Päijät-Hämeen Koulutuskonsernin Kiinteistöpalveluissa
Tekstiililaitosmiesten Tampereen osaston toimintaa ajalta 1967-1987
Laitoshuoltaja ympäristöosaajana : Tulevaisuuden osaamisen tarpeet
Yleiskvalifikaatiot laitoshuoltajan ammattitutkinnossa : "pitääkö jokaisen laitoshuoltajan olla joustava ja empaattinen ekstrovertti?"
Työssä oppimisen kehittäminen
Mittaaminen oppivan organisaation kehittämisen tukena Kokkolan ammattiopistossa
Terveyskäyttäytymisen muutoksen tukeminen motivoivan haastattelun avulla  : Taukoliikunta laitoshuoltajien fyysisen työkyvyn edistämisessä
Uudistuksia tutkinnoissa : valinnaisuus antaa mahdollisuuden täsmäopintoihin
Osaamiskartoitus - avain ammattitaitoon
Laitoshuoltajan ammattipätevyys ja subjektiivinen koulutustarve
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja esitestata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolle laitos- ja välinehuoltajille aseptiikkapassi. Loimme 50 oikein/väärin valintakysymystä sairaalainfektioiden torjunnasta ja aseptiikasta käyttämällä HUS:in hygieniaohjeita (06/2012) ja HUS:in välinehuoltajille suunnattuja perehdytysohjeita (versio 1.3). Tavoitteena oli selvittää aseptiikan tuntemusta, jonka avulla voidaan tehostaa perehdytystä, sairaalainfektioiden torjuntaa ja vähentää sairaalainfektioiden määrää. Lisäksi tavoitteena oli luoda perehdytystyökalu laitos- ja välinehuoltajille. Opinnäytetyön kysymykset ovat: kuinka moni teho-osaston laitos- ja välinehuoltaja pääsee heti aseptiikkapassin läpi saamalla 50 kysymyksestä vähintään 45 vastausta oikein sekä missä aseptisissa osa-alueissa teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilla on ongelmia. Aseptiikkapassin kehittäminen ja käyttöönotto laitos- ja välinehuoltajille oli osa HUS:in Meilahden sairaalan teho-osaston potilasturvallisuusprojektia.    Aineisto kerättiin Meilahden sairaalan teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilta lokakuussa 2012 (n = 21, vastausprosentti 94 %). Aseptiikkapassi sisälsi seuraavat osa-alueet: aseptiikka, käsihygienia, eristyshuoneiden siivous, siivousvälineet ja eristyssuositukset.    Vastaajia oli yhteensä 21, laitoshuollosta 8 ja välinehuollosta 13 vastaajaa. Aseptiikkapassin tentin pääsi hyväksytysti läpi 5 laitoshuoltajaa ja 9 välinehuoltajaa, yhteensä 14 vastaajaa eli 66,7 %. Virheitä oli eristyssuositus kysymyksissä ja käsihygienia kysymyksissä. Eristyssuositus kysymyksissä oli selvästi eniten vääriä vastauksia. Siitä päättelimme, että vaikka muutama kysymyksemme kaipaakin muutosta, työntekijän perehdytyksessä ja koulutuksessa voisi panostaa enemmän eristyssuosituksiin.
Messihuoltajan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Opinnäytetyön aiheena oli Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajien työskentelyalueiden muutosjohtamisen laatu ja toteutuminen. Työn tarkoituksena oli tutkia, kuinka muutosjohtamisesta suoriuduttiin kiinteistöpalveluiden työntekijöiden laitoshuoltajien mielestä. Tutkimustiedon pohjalta annettiin kehitysehdotuksia tulevia muutoksia silmälläpitäen.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään muutosta ja muutosjohtamisen teoriaa, missä käsitellään muun muassa muutoksen ominaisuudet ja luonne, muutosjohtamisen vaiheet, sisältö, onnistumisen haasteet ja laatuun vaikuttavat tekijät. Aihetta tutkittiin kyselytutkimuksella, johon vastasi 17 kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajaa. Kyselylomake lähetettiin kaikkien Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajille sähköpostin välityksellä ja vastausaikaa oli viikko. Kyselyn avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä muutosjohtamisen toteutumisesta, viestinnän, perehdytyksen ja johtamisen alueella. Kyselyllä pyrittiin myös kartoittamaan kehittämistarpeita tulevia muutoksia varten.    Kyselytutkimuksen avulla selvisi, että Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden muutosjohtamisessa on laitoshuoltajien mielestä parantamisen varaa. Tulosten analysoinnin ja pohdinnan myötä selvisi, että viestinnän toteuttamisessa on vielä kehitettävääkin. Yhtenä merkittävimpänä esille tulleena asiana voidaan pitää perehdytyssuunnitelman puuttumista työskentelyaluekohteista. Tutkimuksesta selvisi, että esimiehen palautteen antamiseen ja vastaanottamiseen oltiin tyytyväisiä, kuten esimiehen läsnä olemiseen muutoksen aikana.    Muutos on mielenkiintoinen matka yritykselle, muutoksen aikana sattuu ennalta arvaamattomia käänteitä. Muutokseen ei pitäisi suhtautua liian optimistisesti, vaan suunnitella muutos huolella. Muutokseen pitäisi valjastaa intohimoinen muutosjohtaja suunnittelemaan, motivoimaan sekä sitouttamaan henkilökunta muutokseen. Muutosjohtaja jakaa tietoa muutoksen suunnasta, sekä ryhtyy juurruttamaan muutosta osaksi yrityksen toimintaa. Onnistunut muutosjohtaminen on yrityksen keskeinen menestystekijä, mutta samalla korostuu muutoksen hallinnan vaikeus ja työntekijöiden merkitys.    Asiasanat: muutosjohtaminen, viestintä, perehdyttäminen.
Laitoshuoltajan työ sairaalassa
Aikuisten työssäoppiminen Keski-Karjalassa MaRaTa -alalla
Kiinteistöpalvelualan monet ammatit
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon perusteet
"Jokainen lapsi on pelastettava elämälle" : avioton äiti ja lapsi suomalaisessa yhteiskunnassa
Tekstiililaitosmiehen ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
Perheen ja lapsen tähden : etnografia kahdesta lastensuojelun asiantuntijakulttuurista
Selvitys kiinnostuksesta laitoshuoltajan ammattitutkintoon Lapin läänin kunnissa
Laitoshuoltajan työnkuvan selkiyttäminen terveyskeskuksen vuodeostastolla
"Mä halusin sen paperin!" : laitoshuoltajakoulutus puhdistuspalvelualalla työskentelevien naisten elämänkertomuksissa
Asiakkaan välitön auttaminen
Toimiva siivouskeskus vaatii tarkan suunnittelun
Viimeinen tili
Ammatillisen oppilaitoksen ja kodin välinen yhteistyö huoltajien arvioimana
Raportti Kouluyhteistyöstä
Oppaat näyttötutkinnon arvioinnin tueksi
Käsihygienia perusterveydenhuollossa : kysely erään terveyskeskuksen asiakaspalvelussa sekä laitos- ja välinehuollossa toimivalle henkilöstölle
Sipoon laitoshuoltajat ammattilaisiksi
Ei oppi ojaan kaada : näkemyksiä Innofocuksen laitoshuoltajakoulutuksen työelämävastaavuudesta
Tiivistelmä.
Työelämä ja näyttötutkinnot : käytännön kokemuksia laitoshuoltajan ammattitutkinnon näytöistä työpaikoilla
Laitoshuoltajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Hoitohenkilökunnan käsitykset laitoshoidossa olevien vanhusten suun terveydestä ja sen hoidosta
Siivouskoneiden käyttöaste ja sairaalahuoltajien valmiudet koneiden käyttöön TAYS:n sairaalahuollossa
Kotitalousalan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 5 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen inom den husliga sektorn : reformeringen av mellanstadieutbildningen 5. Nide = Band 2, Laitoshuoltajan koulutusammatin opetussuunnitelma : koti- ja laitostalouden peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för anstaltvårdarens utbildningsyrke : grundlinjebeskrivning för den husliga sektorn
Laitoshuoltaja siivoustyönohjaajakoulutuksessa : case Salon seudun sairaala
Hammashuoltaja : opetussuunnitelman perusteet
Suorittaisinko laitoshuoltajan ammattitutkinnon?
