http://www.yso.fi/onto/yso/p17959 kasvianatomia
kasvianatomia kasvianatomia
Elämää auringosta
Puu- ja sellukemia
Tekijä toteaa kirjallisuustietojen perusteella, että unikkolajeissa on aikaisemmin tavattu interseksuaalisia kukkia sangen runsaasti. Historiallisesta katsauksesta selviää, että edellä mainittuja muodostuksia on huomattu seuraavilla unikkolajeilla ja niitten sekasikiöillä: Papaver alpinum P. bractealum P. caucasicum x orientale P. dubium P. dubium x orientale P. hortense P. maculalum P. nudicaule P. orientale P. Rhoeas P. somniferum. Vuonna 1922 tekijä tilasi Saksasta Papaver somniferum polycephalumin siemeniä. Kirjallisuuden mukaan piti tässä unikkomuodossa yleisesti  esiintyä hedelehtien ja emilehtien välimuotoja..
Puutarhurin kasvioppi
TOP : koululaisen tietokeskus. 2. osa, Kasvit, eläimet, ihminen, yhteiskunta
Johdatus kasvi- ja sienitieteeseen
Elektronimikroskooppisia tutkimuksia männyn ja kuusen kukka-aiheiden kehityksestä
Visakoivuista ja niiden anatomiasta = Über die Wisabirken und ihre Anatomie
Suomen farmakopean rohdosten anatomia
Sammallajien väliset erot raskasmetallien kerääjinä
Kontortamännyn (Pinus Contorta var. latifolia S. Wats) runkopuun trakeiden pituuden, halkaisijan ja soluseinän paksuuden vaihtelu
Kasvit
Floristin kasvioppi. 8, Kirjava lehti kiehtoo silmää
Kasvianatomian perusteet
Metsäpuiden siemenopas
Männyn neulasten pitolujuus ja katkeamiskohdan anatomia
Metsäkasvioppi
Luonnonkasvit : suuri maastokäsikirja
Trakeidien poikkileikkausdimensiot männyssä : jakaumia ja vertailu kuuseen
Puun rakenne ja kemia
Kasvitieteen historia
Kasvianatomian harjoitustyöt (52068-9)
Kontortamännyn runkopuun trakeidien pituuden, halkaisijan ja soluseinän paksuuden vaihtelu
Kuidussa on imua : päätutkimuksen loppuraportti
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Koivun vetopuun anatomisesta rakenteesta ja ominaisuuksista
Johdatus kasvitieteeseen
Kuusipuun kuituominaisuuksien vaihtelu
Selvitys suomalaisten ohralajikkeiden jyvien vettymiseen vaikuttavista tekijöistä
Floristin kasvioppi. 5, Lehti kerää, suojaa ja säätelee
Tutkielmassaan "Tetraplodon bryoïdes- sammalen epämuotoinen itiöpolvi Suomesta" tekijä kuvaa Sortavalasta löydetystä näytteesta tapaamansa haaraisen itiöpesäkeperän, joka ilmeisesti on kehittynyt yhdestä munasolusta..
Kasvien tulvansieto - monien seikkojen summa
Puuanatomian kurssi
Puun rakenne ja ominaisuudet
Kissan tassut ja katapultit : luonnon ja ihmisen mekaaniset maailmat
Tiivistelmä.
Tekijä toteaa, että ei toistaiseksi ole päästy mihinkään yksimielisyyteen tai ratkaisuun havupuiden emikäpyjen morfologisesta rakenteesta. Tunnemme kolme pääpiirteissään eroavaa teoriaa, joita kutsumme niiden edustavimpien persoonallisuuksien mukaan..Tekijä keräsi vuonna 1923 Karjalankannakselta, Sakkolan ja Raudun pitäjistä, runsaasti tutkimusainehistoa niin kutsutuista "käpysikermäepämuodostuksista" Pinus silvestris'essa..
Gottlieb Haberlandt - fysiologisen kasvianatomian ja solukkoviljelyn uranuurtaja
Vihreä on maailmamme
Koivututkimuksia
Kasvianatomia
Siemenkasvien morfologinen adaptaatio
Latva pilviä piirtää
Kuvauksia luonnon eliöistä ja elämästä. 1
Kasvioppi : siemenestä satoon
Mitä on siemenen sisällä?
Puut, niiden biologia ja hoito
Kasvit [Videotallenne] ; Ihmiskeho
Kasvien morfologinen adaptaatio
Kasvit tutuiksi
