http://www.yso.fi/onto/yso/p17946 arkut
arkut arkut
Avioliitto ja sukupuoli 1400-luvun firenzeläisissä morsiuskirstumaalauksissa
Arkkukarin kesä avattiin
Tinka ja Taika : noidanruohon salaisuus
H.R.Tammilehdon arkku 1954
Tekniset käden taidot. [2]
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Kolmas aikakirja
''Siell' on hieno hietakehto'' : hautaamisesta rautakauden lopulla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 B
Ristinarkun koulun ja Messukylän lukion 40-vuotisjuhlaviikko 13.-17.11.2000
Opinnäytetyö on pieni osa laajaa muotoiluprosessia, jonka tavoitteena on saada aikaan kiinnostava ja ekologinen hauta-arkku yhteistyössä Silver Zombie Oy:n kanssa. Ajatuksena on uudistaa suomalaista hautauskulttuuria persoonallisella design-arkulla, joka poikkeaa perinteisistä arkkumalleista. Suomen arkkumarkkinoilla on tilaa uusille malleille, sillä tarjolla olevat arkut ovat pysyneet vuosikymmeniä samankaltaisina. Työssä pohditaan idea- ja luonnostelutasolla uudenlaisen arkun muotoa ja keskitytään erityisesti sen ulkonäköön. Lisäksi käsitellään muotoilun vaikutusta hauta-arkkuun sekä piirteitä ja lisäarvoja, joita muotoilu voi tuotteelle antaa. Tutkimuskohteina ovat hautauskulttuurit ja markkinoilla olevat arkut sekä kotimaassa että ulkomailla. Työssä esitellään myös hautaustoimiston arkea ja Suomen suurimman arkkuvalmistajan valikoimaa. Lisäksi perehdytään Suomen esihistoriallisiin hautaustapoihin sekä arkun vanhaan valmistusmenetelmään. Uuden arkkumallin toivotaan herättävän keskustelua ja tuovan kuoleman lähemmäksi elämää, jotta jokaisen ihmisen tuleva kohtalo olisi kaikille hyväksyttävämpi.
Risti on voiton merkki : kohtaaminen Antero Salosen kanssa
Arkku, uurna vai tuhkahauta : hautausmuodoissa myös hintaeroja
Elämän peitto : arkkupeitto sulkee sisäänsä kokonaisen elämän
Kapioarkku : 1:1
Elämän lanka : arkkupeite suvulle
Teräsarkku
Allmogens skatter : en redogörelse över österbottninska allmogenmöbler och friargåvor : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista : 1700-1900 = Talonpoikien aarteita
Mysteeriarkku paikallistui tutkimuksessa Liminkaan : Kapioarkku äidin muistoksi
Hautajaiset
Arkku ihmisten ilmoille
Tee itse kodin hyllyt ja laatikot
Viiste : nykyajan kulkurin matka-arkku
Kun arkunteosta tuli teollisuutta : SHT-tukku oy:n historia 1954-1996
Meän ruusu ja mustikkakruunu : talonpoikaishuonekalujen koristemaalausta Tornionlaaksossa 1700-1800-luvulla
Vuoden kylä opi elämään yhdessä : Haapajoki-Arkkukari Raahesta sai maakunnallisen palkinnon
Muotoiluprosessin kuvaus: hauta-arkun suunnittelu Silver Zombie Oy:lle
Kaksi jumalista ja sielua wirwottawaista wirttä, Kristuksen kärsimisestä. : Ensimmäinen: Jesuksen kutsuwa ääni työtä tekewäisille ja raskautetuille sieluille. Toinen: Muistutus katsomaan uskon alkajan ja päättäjän Jesuksen päälle. Ruotsista suomeksi käätyt, ja pränttiin annetut F. Axbergildä
Kuolema kulkee Harlemissa
Kauniit kapioarkkumme
Teräsarkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Takahuhti : Tampereen sydän
K. E. Koivulan ruumisarkkuliike
Taivaallinen puuseppä : romaani
Tinka ja Taika : kielletty metsä
Kesän tunnit : Gravelin laskuopin mukaan
Ei armoa Harlemissa
Olen mennyt kotiin : arkkupeite Turun Pyhän Ristin kappeliin
Kytösavut 5.
"Tee itsellesi kirstu ja opi elämään" : kuoleman ja käsityön suhde kansalaisopiston ruumisarkkukurssilla
Anna ja aikalaatikko
Oman ruumisarkun valmistus
Biohajoavasta muovista valmistettava ruumisarkku katastrofialueille
Keskittyminen vähentää arkun valmistajia
Raahen Arkkukarissa osataan talkootyöt : yli 30-vuotiaan siirtolapuutarhan tonteista käytössä vain kolmannes
Pukkilalaisia sankarihautajaisia
Tiivistelmä: Barokkiarkun nahkaosien konservointi ja restaurointi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Lohjan Museon kokoelmiin kuuluvan 1700-luvun barokkiarkun konservointia, tutkimuksia ja restaurointia. Arkku on ennen museoon lahjoitustaan ollut kirkkoherra C. G. Von Pfalerin (1791- 1865) käytössä. Konservoinnin lähtökohtana oli saattaa esine sellaiseen asuun, että se voitaisiin laittaa taas esille Lohjan museon perusnäyttelyyn, josta se oli vaurioidensa vuoksi otettu pois vuonna 2009. Pääpaino esineen konservoinnissa oli kannen nahkaosissa, jotka ovat mahdollisesti alkuperäiset. Arkun kannessa oleva nahka oli vaurioitunut oikealta puoleltaan ja osa alkuperäisestä nahasta puuttui. Myös kannen sivujen nahkaosat olivat joko vaurioituneet tai niistä puuttui osia. Arkun sivuja koristavat marmoroinnit ja arkun sisäkannessa koristemaalaus, kaikki koristemaalatut pinnat olivat stabiileja. Työ sisältää arkun dokumentoinnin, johon kuuluu kohteen valokuvaus ja vauriokartoitus, sekä analyyttisiä tutkimusmenetelmiä nahan vaurioitumisen ja luonteen selvittämiseksi. Tutkimusten pohjalta kohteeseen pyrittiin löytämään oikeat ratkaisut niin konservoinnin kuin restauroinnin saralta. Konservointikirjallisuuden ohessa tutkin myös arkkujen ja maalattujen huonekalujen historiaa ja niissä käytettyjä materiaaleja.    Konservointi- ja restaurointimenetelmien ja materiaalien valinta toivat haastetta, koska kokemukseni nahan konservoinnin osalta oli vähäinen. Tutkimuksissa nahan tunnistus tuotti ongelmia, koska pinnan tekstuurista ei saanut selvää mahdollisen lubrikantin vuoksi. Tutkimusten perusteella kävi myös ilmi, että arkun nahka oli suhteellisen stabiilissa tilassa. Pinta oli krakeloitunut, mutta se ei osoittanut merkkejä irtoamisesta. Mitattaessa pH:ta oli yllättävää huomata, miten neutraali alkuperäisen nahan pH oli verrattuna moderneihin nahkoihin. Käytännön konservointi- ja restaurointimenetelmät kuten nahan puhdistus ja paikkaaminen paransivat kohteen ulkonäköä huomattavasti.
Kapioarkku (työpiirustus)
Emil Nuuttilan hautajaiset
Sentencedin arkulle uusi sijoituspaikka
Kytösavut  5.
Arkkuvaatteesta muistoliinaksi
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Vanhoista vaatearkuistamme
Käsiteollinen puutyötaito
Eurokriisin syy
Lankeemuksia
Barokkiarkun nahkaosien konservointi ja restaurointi
Kempeleen kirkkohaudat
H.R.Tammilehdon hautajaiset 1954
"Tulkaa, tanssikaamme Daavidin kanssa"
Tiivistelmä:
Arkkutaidolla uutta bisnestä
Tutkimuskohteena hautarakenteet : esimerkkinä kaksi varsinaissuomalaista kalmistoa ristiretkiajalta
Tekniset käden taidot. 2
Tiivistelmä.
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Varas vaiko onnenmyyrä?
Viimeinen leposija : tapaustutkimus verhoillun ruumisarkun ja sen valmistuksen muutoksista vuosien 1947-1969 ja 1988-2003 välillä
Puna-arkku
Hauta-arkut ovat ekoteko
Kapioarkku
Sukuhauta ja harvinaiset arkkuruuvit : historiallisen ajan hautojen tutkimus Paimion Pyhän Mikaelin kirkkomaalla
Herran veljen arkku osoittautumassa aidoksi
Unto Viinikan hautajaiset 1971
"Hajoita ja kokoa!" : teollista käsityötä SHT Oy:ssä
Memory : surusidontakuvasto
Arkku : arkkuja Tampereen kaupungin museoiden kokoelmista
Ei työleiri vaan elämisen ehto
Talonpoikaismaalareita Kemijärveltä Piitimeen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 A
