http://www.yso.fi/onto/yso/p17976 non-food
non-food non-food
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
Kananmunan moninaiskäytön kehittäminen : kirjallisuuskatsaus
Pellavan tie pakkaukseen : Flax team - packs clean -tutkimushanke : loppuraportti
Heinäsellun kilpailukyky yllättää : viljelijälle ohran kate, teollisuudelle koivun edut
Kasvisperäisen biomateriaalin jalostaminen non-food-tuotteiksi kemian-, farmasian- ja lääketeollisuuden tarpeisiin
Pellolla viljeltävän non food -raaka-aineen saatavuus, laatu ja hyödyntäminen kemian teollisuuden tarpeisiin kriisitilanteissa : tuotannon ja jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Suomalaisen elintarviketuotannon kilpailukyky
Tiivistelmä.
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Biomass production for fibre and energy
Ohran jalostus- ja käyttömahdollisuudet
Ristikukkaisten non-food -viljely edellyttää hyvää viljelykiertoa ja harkittuja kasvinsuojelukäsittelyjä
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti. Osa 1, Ruokohelven jalostus ja viljely
Rypsimetyyliesterin valmistus maatilalla
Agrosellun tuotanto - pellolta paperia
Non food -tuotannon mahdollisuuksia
Non food-tutkimuksen linjat 1995-2000
Ajankohtaista maatalousekonomiaa
Kasvintuotanto 2.
Peltobiomassojen korjuutekniikat
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Ruokohelpi kellistää kannattavuudessa rehuohran
Energiasta vaihtoehto elintarviketuotannolle
"Ruokohelpiäiti" valaa uskoa peltoenergiaan
Sininen on väri morsingon
Maaseutuyrittäjän opas
Tieto turvaa tulevaisuuden : AGRO-FOOD '95, Tampere 13.-15.11.1995, Tampere-talo
Helpeä paperiin : tutkimuksesta käytäntöön
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 2 osa = II part, Ruokohelven korjuu, varastointi ja mekaaninen esikäsittely sekä tuotantokustannukset ja saatavuus = Harvesting, storage, mechanical pretreatment, production costs and availability of reed canary grass
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Kuminasta biologisesti tehokasta öljyä
Syrjäinen maaseutu jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Maataloustieteen päivät 2000 : talous ja teknologia
Non food tarjoaa miljoonan hehtaarin ratkaisua
