http://www.yso.fi/onto/yso/p1797 asuminen
asuminen asuminen asunto-olot asuinolot
“Vi hittade en lämplig bostad”. Flyttarnas erfarenheter av flyttning i huvudstadsregionen och av den nya boendemiljön.
Uudenmaan sosiologinen ennustetutkimus. 3, Asuminen
Reliefi : Rautatieasunnot oy:n tiedotuslehti
Koti Turussa : Turun kaupungin lehti uusille asukkaille
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Terve talo : terveellinen rakentaminen ja ekologinen asuminen
Hima : Helsingin kaupungin kiinteistöyhtiöiden asukaslehti
Asukasviesti
Yksinasuvien helsinkiläisten sosiaaliset suhteet
Ekokodiksi Suomessa
Avotakka
Esteetön kerrostalo tehokkaasti ja kestävästi
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Solid House magazine : asumisen ja rakentamisen erikoislehti
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Vanhusten asumispalveluja antavien yhteisöjen kehittämisen edellytykset
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Asuminen ja ääneneristys
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli verrata ASumisen Toimintojen Arviointivälineellä eli ASTA™-arviointivälineellä ja Functional Independence Measure (FIM) -mittarilla saatujen arviointitulosten yhteneväisyyksiä ja eroavaisuuksia sekä tuoda esille arviointivälineiden hyödyntämismahdollisuuksia. ASTA™-arviointiväline arvioi avuntarvetta asumiseen liittyvissä toiminnoissa ja FIM-mittari toimintakykyä päivittäisissä toiminnoissa. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Asumispalvelusäätiö ASPA, joka on luonut ASTA™-arviointivälineen vuonna 2010.  Tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä kyselylomakkeella tiedonantajilta, jotka olivat tehneet asiakkaalleen sekä ASTA- että FIM-arvioinnit. Kyselyssä he vertailivat näillä kahdella arviointivälineellä asiakkaasta saamaansa tiedon määrää. Kysely lähetettiin 85 henkilölle, joiden arveltiin sopivan vastaajiksi. Vastauksia saatiin neljä. Pienen otoksen vuoksi aineistoa täydennettiin vertailemalla ASTA™-arviointivälineen ja FIM-mittarin osa-alueita Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen luokituksen (ICF) mukaan. Tätä vertailutietoa käytettiin aineiston analyysissä antamaan lisätietoa siitä, mitä yhteneviä ja eroavia toimintoja arviointivälineet arvioivat. Abduktiivisen sisällönanalyysin runkona käytettiin opinnäytetyön teoriapohjaa eli ICF-luokituksen, ASTA™-arviointivälineen ja FIM-mittarin käsitteitä.  Opinnäytetyö toi lisätietoa ASTA™-arviointivälineen käytettävyydestä, sillä sen todettiin tuovan yhtä paljon tietoa asiakkaan toimintakyvystä kuin FIM-mittarin, niiltä yhteneviltä osa-alueilta, joita molemmissa arvioidaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella molemmat arviointivälineet arvioivat hyvin niitä toimintoja, joita niiden on tarkoituskin arvioida. Lisäksi ASTAlla tehtävän arvioinnin todettiin tuottavan tietoa myös sen arvioimien aihealueiden ulkopuolelta. ASTA- ja FIM-arvioinnit painottuvat osittain eri toimintoihin. Ne täydentävätkin toisiaan antamalla kattavan kuvan asiakkaan toimintakyvystä, kun niitä molempia käytetään asiakkaan arviointiin. Lisäksi tulosten mukaan molemmilla arviointivälineillä saatavaa tietoa voidaan hyödyntää moniin eri käyttötarkoituksiin.  Tämä opinnäytetyö toi ASPAlle tärkeää tietoa siitä, miten ASTA™-arviointiväline ja FIM-mittari täydentävät toisiaan. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi ASTA-koulutuksissa ja ASTAn tunnettuuden lisäämisessä. ASTAn luotettavuutta tulisi tutkia jatkossa.
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Vantaan asunto-ohjelma 2009-20017 : elämänmakuista asumista Vantaalla
Työsuhdeasuminen Helsingissä
Nuorten arvioita tuetusta asumisesta
Hyvä asukas : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Kodin töitä ja asumisen tekoja
Toimintakykyä ja avuntarvetta arvioimassa: ASTATM-arviointivälineellä ja FIM-mittarilla saadun arviointitiedon vertailu
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
”Vain me ja tavallinen kerrostalo” : yhteiskehittelyllä uusia asumisen ratkaisuja
Lähes unelmien kerrostalokoti : puusta rakennetussa talossa asuu suhteellisen tyytyväinen perhe ; Oulun ensimmäiset puukerrostalot Kaijonharjuun ; Sama mitä seinässä, kunhan pinnassa on vain puuta
Asuminen arjen keskiössä : asuntoverkoston yhteiskehittämisen opas
Itsenäisesti kotona asuvien ikääntyneiden henkilöiden koettu autonomia ja peruspalvelut : palveluiden saavutettavuuden, liikkumiskyvyn ja liikennekulkuvälineiden käytön yhteys koettuun autonomiaan
Syrjäytymisprosessi miesten asuntolassa
Omaehtoisen asuinyhteisön järjestäytyminen poliittisen osallistumisen muotona : tapaustutkimus Kalkutasta
Tutkimus asunto-oloista Turun kaupungin kunnallisissa ja puolikunnallisissa taloissa
Yhteisöllisyyttä, laatua ja vaihtoehtoja : ikääntyneiden välimuotoisen asumisen ratkaisuja Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa ja Hollannissa
Asumistaso. 2006-2007, Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat
Avain & koti : Avain Yhtiöt -konsernin asiakaslehti
Pidämme huolta : Kaukajärviosuuskunnan asiakaslehti
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Vammaisten asumistaso ja asumistapa Helsingissä : vuosina 1986-87 suoritettu kysely- ja haastattelututkimus
Koko perhe viihtyy rakentajamessuilla
Asuminen asukkaan ehdoilla : muunneltava asunto 2010-luvulla
Erityispiirteet ikääntyville ihmisille suunnatussa asuntorakentamisessa
Vanhojen ikäluokkien asuminen Helsingissä
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Asumisen yhteisölliset tukimallit 2008-2012 : väliraportti
Lukitus ja avainhallinta erityisasumisessa
Asunnoista ja ystävistä pula : vammaisten nuorten asunto-ongelmaan ratkaisu yhteistyöstä
Pääkirjoitus
Mikalo : Mikalo oy:n asukaslehti
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Suositus liikennetärinän arvioimiseksi maankäytön suunnittelussa
Kotikenttä : Aviapoliksen asukaslehti
Vantaan kaupungin asukaslehti = Vanda stads invånartidning
Selvitys asumisen laatua koskevista säännöksistä
Asumisen uudistaminen 2009-2012 : loppuraportti
Kehitysvammaisten palvelusäätiö - tekniikka tulevaisuuden palveluasumisessa
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Asumisen kansantaloudelliset kustannukset : Viisivuotisennuste
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Yksin kaupungissa - mitä kaikkea yksin oleminen voi tarkoittaa?
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Ekokyläasukkaiden asumistyytyväisyys : tutkimus kahden ekokylän asukkaiden ekologisista ratkaisuista asumisessaan
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Yksin asumisen maantiedettä
Boordi : asumisen erikoislehti
AsoKoti : Asokotien lehti
Puu asumisessa : kuluttajanäkökulma puurakentamiseen
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Jakomäen asukastutkimus  : vuokralaisena Jakomäessä : Jakomäki 2000-projekti
Valokuvaus vuokravälityksen apuvälineenä
Tahdommeko kehittää metropolia? : metropolipolitiikan kehittämistarpeet
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Kotona asuvien ikäihmisten palveluiden ja elämänlaadun kartoitus Laihian kunnassa
Oulussa asutaan neljänneksi edullisemmin : Tornio luovutti kalleimman asumiskaupungin tittelin Hämeenlinnalle
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Ahaa-kurssi : Asumiskurssin suunnittelu ja kehittäminen
Ikääntyneen kotona asumisen tukeminen : messuosasto Keski-Karjalan messuilla 21. - 22.4.2007
Vammaisen asunnon muutostyöt
Yhteisöasuminen : opiskelijan utopiaa vai arkea
Avain yksilölliseen asumiseen : kirjallisuuskatsaus autismin kirjon henkilöiden asumisesta ja siihen liittyvistä tuen tarpeista
Asunnon verot
Vuokratilasto 2004 = Rents
Kantakaupungin osayleiskaava. 13.55 : perusselvitykset, yhdyskuntatoiminnot : asuminen
"On tärkeää, että tuki on lähellä" : Asuntolassa asuvan nuoren osallisuus
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Nuorten ja ikääntyneiden ajatukset Kodintola-konseptista
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Työpaikkojen ja asumisen sekoittaminen
”Kyl mä oon tosi onnellinen ku pääsen tänne ja saan olla selvinpäin" : Asukkaiden kokemuksia asumisvalmennuksesta
Iäkkään henkilön asumisjärjestelyn pysyvyys erityisesti ostopalvelusopimuksella hankituissa palveluissa
Asunto-olot Kotkassa syksyllä vuonna 1935
Nuoret matkalla itsenäiseen asumiseen
Asumistaso. 2004-2005, Asuntopolitiikan ajankohtaiset suuntaukset 2004-2005
Toimivatko kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut? : näkemyksiä palvelujen käyttäjiltä ja niiden järjestäjiltä
Puolimatkantalo terapeuttisena hoitoyhteisönä
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Elämänkaari, asumistoiveet ja asumisen arvon luominen
Palveluohjaajien kokemuksia palveluohjauskoulutuksen sisällöstä ja hoitotyön osaamisen hyödyntämisestä palveluohjaajan työssä
18–30-vuotiaiden nuorten aikuisten asuminen
Asuminen 1990-luvun alun Helsingissä
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Miksi muutit yhteisöön? : sosiologinen katsaus yhteisöasumisidean historiaan ja nykyisyyteen
Selvitys korttelitupien käytöstä ja sosiaalisesta yhteisöstä Myllärintanhuan alueella
Maahanmuuttajan kotikunta
Asumistaso 91 : asuntoasiain vuosikirja
Yksinasuvien asumistoiveet Helsingissä
Yhdessä mutta erillään? : ikääntyvien LAT-suhteet
Kohtaavatko asumisen tavoitteet asumisen todellisuuden?
Toiveet ja todellisuus : nuorten asuminen 2014
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Taloyhtiön energiakirja
Luukku blues : Nuorisosäätiön asukaslehti
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Maahanmuuttajien asumisen arkitaitojen ja osallisuuden haasteet ammattilaisten kokemina : Esiselvitys Joensuun Setlementti ry:n monikulttuurisen asumisen kehittämishankkeelle
Tutkimus ahtaan asumisen yhteyksistä kalliolaisten lapsiperheiden elämäntapaan ja hyvinvointiin : Helsingin yliopiston sosiologian laitoksen cum laude-tutkimusseminaarin harjoitustyö kevätlukukaudella 1976
Lapsen asuinpaikka ja lapsen kuuleminen lapsikaappauksissa
Yksinelävien asumisen valinnat - havaintoja maailmalta
Asumisen laatu : asumisen laatu : vanhusten ja vammaisten asuminen
Lapsi asuu : asumispoliittisen tavoiteohjelman lyhennelmä
Kehitysmaiden villit asuntoalueet, asukkaiden omaehtoisuus ja asuntopolitiikka
Toimintakykykäsitteen tulkinnat Järvenpään kotihoidossa
Ihmisiä tornitalossa : sosiologisia näkökohtia tornitalossa asumisesta
Kaupunki nuoren asuinympäristönä
Liite 2 : nuorisoasuntoselvitys : uudelleenarviointia (2000, 2009, 2014) sähköisessä muodossa
Polun päässä: tavallista asumista
Asumistaso : asuntopolitiikan ajankohtaiset suuntaukset. 2004-2005
Ekotehokkaiden innovaatioiden ja käytäntöjen alustava kartoitus
Toimintakykyä ja avuntarvetta arvioimassa : ASTATM-arviointivälineellä ja FIM-mittarilla saadun arviointitiedon vertailu
TTS:n tiedote. Asuminen, teknologia ja palvelut
"Sun tutkimus ei auta, money talks" : tutkimus asunnottomuuden muutoksesta Helsingissä
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
JM koti : JM Suomen asiakaslehti VIP-asiakkaille
Sisusta : sisustamisen iloa ammattilaisen avulla
Jalmari Jyllin Säätiö 50 vuotta : vanhuuden hyväksi Ikaalisissa vuodesta 1965
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Asumisväljyyden muutokset ja sosiaalinen polarisaatio Helsingin seutukunnassa 1990-luvulla
Mobiili multifunktionaalinen tila
Päihdekuntoutujan polku Vuohenojan palvelutaloon
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Asumisurat ja muuttopäätösprosessit : ideaalimallit ja todellisuus asumishistorioissa
Asuinpaikan kaupungistumisasteen ja sosiaalisten suhteiden välinen yhteys
Asukkaiden kokemuksia tuetusta asumisesta
Oma tupa, oma lupa : Vammaisten ihmisten asumisen laatusuositukset
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Yksin, yksilö, yksinelävä?
Omaan taloon kaupungin tontille : selvitys kaupungin tontinluovutuksista vv. 2001-2006
Senioripalvelujen kehittämisen hyvät käytännöt
Asukkaiden vaikutusvalta Kerros-projektin vuokralaisdemokratiassa Seinäjoella
Puhdasta energian säästöä
Yhteisöhoidollisten periaatteiden toteutuminen Ilmajoen palvelukodin tukiasunnoissa
Asu ja elä
Tampereen vuokratalosäätiön ja Vilusen rinne oy:n asukasviesti
Turun vammaisjärjestöihin kuuluvien liikuntavammaisten asumisolosuhteet ja niihin vaikuttavia tekijöitä
Iäkkäiden asuminen Espoossa : kuinka järjestäisin asumiseni?
Muuttoliike ja työmarkkinat
Asu oikein : asialinjainen asumisen erikoislehti
Ikääntyvän kotoutujan opas
Kunnan vuokra-asunnonhakijat Keravalla vuonna 1980
"Me haluttiin asua toisin." : asuinyhteisöt jälkiteollisessa yhteiskunnassa
"Vahvuus on, että saamme olla omanlaisiamme"  : Ekokyläyhteisöjen perustamisen ja kehittämisen SWOT-analyysi
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Asoasunnot oy : Hiidenkiukaan yhteisön esittelyvideo
’’Ihan outoo kun te soittelette perään, ei ketään oo ennen kiinnostanu’’ : Asiakkaiden kokemuksia Vantaan vankisosiaalityöstä
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Asumisen korjaus ja energia-avustusjärjestelmän toimivuus ja kehittäminen
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Unelmana oma asunto ja tukea pärjäämiseen : mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisut ja niiden kehittäminen
Asuntojen perusparantamisen sosiaaliset seuraukset Pohjoismaissa
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Asunto-olojen kehitys vuosina 1950-1985 : esimerkkialueina kuusi Pirkanmaan kuntaa
Asuntolinja : asumisen erikoislehti
Kaikille soveltuva asuinympäristö
Meren ja tuulen kasvattamat : Reposaari lapsuudenympäristönä
Asumisen tuki- ja verojärjestelmien vaikuttavuus : hankeryhmän raportti
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Johdatus yksin kaupunkiin
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Sauna ja saunominen yhteiskunnan muutoksen heijastajina Suomessa : esimerkkinä kerrostalojen huoneistosaunat
Hyvä elämä Utajärvellä
Hyva asua : Hyvinkään vuokra-asuntojen asukaslehti
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Asumisoikeus sopimuksena ja käytännössä : Case TA-Asumisoikeus Oy
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Asuntoa koskeva tietolehti
Mansikkapaikat Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Asunnonvaihtojen suuntautuminen
"Kot' on paras paikka" : kotona asumisen merkitys ikääntyvälle. 2, KaupunkiElvin osaraportti
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Vanhusasiakkaan kotona selviytyminen
Kehittämiskohteena vapaa-ajan asuminen : kansainvälinen näkökulma
Esteettömän asumisen huomiointi paritalossa
Oikeus kaupunkiin! : Oranssi kaupunkiliikkeenä
Asuntohotelli ensiasuntona
Laitoksesta lähiyhteisöön : kuntakyselyn tuloksia vammaisten kuntalaisten palveluista
Lounaisnurkka
Yksin asumisen yhteys sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttöön ja yksinäisyyteen lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä ihmisillä
Hyvinvointiteknologian mahdollisuudet kotihoidon palveluprosessien kehittämisessä : Nykytilan kartoitus Kotona kokonainen elämä -kehittämishankkeen kunnissa
Kodinomistusyhteiskunnan muutos : asunnon omistaminen Suomessa vuosina 1990 ja 2000
Lähiympäristö ja liikunta : mahdollisuuksia ja haasteita vanhusten arjessa
Tilapäisasumisen kehittäminen asuntola Apollossa
Asuminen alueittain Helsingissä 2015
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Asumisviihtyvyys osana hyvinvointia?
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Asumisen vaihtoehtoja
Tampereen väestö, sen asunto-olot ja asunnontarve
Ekologisesti kestävä pientaloasuminen : 13 pientalon vertailu
Asuminen Helsingissä tilastojen valossa 1990-2012
Nokialaisnuorten asumisolosuhteet
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Nuorisoasuminen
Mahdollisuuksien koti : opas lyhytkasvuisten toimivista asumisratkaisuista
Kuntaliitoskokemuksia : maankäytöstä, asumisesta, liikenteestä
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
"Kuinka paljon on vammaisia kuntalaisia? Missä ja miten vammaiset kuntalaiset asuvat? Millaisia palveluita  he saavat? Saavatko he henkilökohtaisen avun palveluita? Mikä tilanne on laitoksista pois muuttamisessa? Ja mikä on laitossijoitusten tilanne? Kuinka kehitysvammaisten kuntalaisten palvelut ovat kehittyneet? Mikä huolestuttaa vammaispalveluiden kuntatyöntekijöitä? Mitä pitäisi heidän mielestä kehittää palveluissa? Millaisia suunnitelmia kunnissa on vammaisten kuntalaisten palveluiden järjestämisen tueksi? Näitä ja monia muita kysymyksiä on esitetty viime vuosina keskusteltaessa vammaisten asumiseen liittyvistä palveluista. Kysymyksiä on runsaasti, mutta vastauksia vain vähän. Vammaisten kuntalaisten asumispalvelutilanteen hahmottamiseksi ja kehitysvammaisten asumisohjelman suunnitelmatyön tueksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos toteutti syksyllä 2012 kuntakyselyn. Tässä julkaisussa raportoidaan keskeisimmät tulokset kyselystä. Yhteenveto antaa joitain vastauksia edellä esitettyihin kysymyksiin." --
Samalta viivalta : opiskelijoiden asumistuen uudistus vuonna 2000
Kotikuntoutus - mikä hyväksi käytännöksi Espoossa?
Espoo Esbo : kaupungin lehti espoolaisille
Lapsiperheiden toimeentuloedellytysten kehittäminen : koordinaatioryhmän yhteenvetoraportti
Kehitysvammaisten asumisen normalisoinnin integraatiovaikutuksesta Antinkartanon ja Paimion keskuslaitoksissa
Esteettömyyden monitahoinen haaste
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Palvelunkartoituskysely kehitysvammahuollon asiakkaille : asuminen ja asumisen palvelut
Asunto-olot ja asumisviihtyvyys
Esteetön koti pyörätuolipotilaalle
Yhteisöllinen asuminen lievittää vanhojen ihmisten yksinäisyyttä
Vuosaaren hartiapankkirakentamisen historia : ryhmärakentamisen järjestäminen ja yhteisöllinen merkitys
Arjessa mukana : Hämeenlinnan kaupungin asukastiedote
Työsuhdeasuminen : työsuhdeasukkaiden ja muissa asunnoissa asuvien käsityksiä ja kokemuksia
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Nuorten kotoairtautuminen ja asuminen
Asu ja rakenna : asumisen ja rakentamisen teemalehti
Osallistava suunnittelun tiedonhankintaprosessi kolmannen iän asumisympäristötarpeiden kartoittamisessa : CoTHREE-projektin raportti
Erityisryhmien investointiavustusjärjestelmän toimivuus
Asukaskohtalot kaupungin perusparannuskohteissa Puu-Vallilassa
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
ASP-järjestelmä ja omistusasuminen pääkaupunkiseudulla : säästämisen vaikutukset nuorten elämään
Tiivistelmä: Sammanfattning
Romanien asumisolot kohentuneet : vähemmistövaltuutettu kävi paikan päällä selvittämässä Oulun tilannetta
Tiivistelmä.
Pikkukaupunki
Nuorten ajatuksia maaseudulla asumisesta
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Haasteena yksilölliset ja vaihtelevat asumisen tukitarpeet : selvitys vaikeita ja harvinaisia elilepsioita sairastavien ihmisten palvelujen kehittämistarpeista
Köyhyyttä Helsingissä : toimeentuloturvan saajat ja köyttö 2008-2010
Tiivistelmä myös suomeksi.
Eteläitalialainen kaupunkiasunto
Suomalainen asuntopolitiikka : asumisen tuen tavoitteiden ristiriita
Ikääntyneiden kotiympäristöjen muutostyöt : kahden hankkeen integroivat johtopäätökset
Mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden kilpailuttaminen
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Kotihoidon asiakkaiden kokemuksia arviointikäynnistä palveluohjauksen näkökulmasta
Kotona : Sato-konsernin asiakaslehti
Miten lapselliset asuvat : vuoden 1970 väestönlaskentaan perustuva tutkimus lapsiperheiden asumisesta Suomessa
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
