http://www.yso.fi/onto/yso/p17932 kansansoittajat
kansansoittajat kansansoittajat pelimannit
Täysin purjein mukana
Sahasta syntyy kelpo sointi
Kansanmusiikki 1976 : 2-3
Soittotaito tuli verenperintönä : Jaakko Hanpää 60 v
Arvo Lindforsin muisto elää Borlängessä
Musiikki on yhen sortin rikkaus! : mestaripelimanni Hannu Rauma
Lauri Kahilainen on poissa
Torpparinvaimo Greeta Haapasalon matkat kautta koko Suomen suurisuhtinaskunnan ja aina Pietariin ja Tukholmaan saakka
Nivalan pelimanneilla 200 sävelmää
Niin pitää pelata jotta tunnelma säilyy : Teppo Välimäki - mestaripelimanni
Ylistaron joulu 2010
Janka-Jussi : pelimanni ja perinteen kerääjä
Sukulaispojan muisteluja Edithistä ja Arvosta
Kuolleita
Nykypäivän pelimannit
Musiikkiperinnettä Keuruun seudulta
Ivalon pelimannien historiikki 1974-2014
Aapeli Hautanen, pelimanni
Tauno Yliselä - nurmolainen pelimanni
Konstan parempi valssi : Konsta Jylhä ja suomalainen kansanmusiikki
Vimpelin Väinämöinen
Kuvat kertovat musiikin muutoksesta
Tanhuviesti
Väinö Kielinen : vaatimaton suuruus Kortesjärveltä
Musiikillisia pyrkimyksiä
Kreeta Haapasalon elämänkerta
Peipposvalssi
Kantele ja hyppivä puuhevonen
Koskenpään pelimannit soittavat Eino Rautaruohon sävelmiä
Mestaripelimanni Urho Myllymäki : musiikillinen muotokuva
Siljoa sävelin
Kansansoittaja Leo Saviojan elämänhistoria ja musiikillinen kehitys : Leo Savioja isänsä puoleisen suvun musiikillisen toiminnan jatkajana ja päättäjänä
Eino Latvala - Manniskylän yksinäinen
Viitasaaren pelimannit. Osa 3
Vuosi elämästä Vuoden nuorena pelimannina
Kansanmusiikin tyyli ja muuntelu
Sis. 3 kappaleen nuotit.
Paasivalssi : Edithin ja Arvon musiikillinen perintö
Kymenlaaksolaisen kansanperinteen taitaja Sakari Juurela
Haastateltavana Margareta Sarvana, Reino ja Matti Järvensivu ja Kerttu Mikkola [Äänite]
Viuluviikari
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
Frank Hietala : Alavieskan pelimanni. 1.
Soiva pelimannin muotokuva : viulupelimanni Juhani Hultin soitto-ohjelmisto, -tyyli ja musiikillinen elämäkerta
Lindforsin suku ja sen musiikkiperinteet
Elämäni on laulu
Alavus. Teppo, Erkki (Eero); Heikinpoika s. 31.1. 1901 : CD 3
Kansansoittajain kilpailut Lapuan laulujuhlilla
Haastateltavana Veikko Mäkinen ja Tarmo Mäkinen [Äänite]
Kytösavut 3.
Pelimanni suomalaisessa yhteiskunnassa : eripainos Kansallis-osake-pankin kuukausikatsauksesta n:o 6/1972
Huugo Värälän musiikillinen kehitys, repertoaari ja toiminta
Lapsuuden haaveesta tuli totta
Pelimanni Jaakko Isokoski kasvoi kansanmusiikkiin
Folklandia 2009 : Kanteleviesti ja Nuori Pelimanni
Pelimannimatrikkeli
Vanhoja pelimannisäveliä Härmästä
Jouhikannel ja sen viimeiset soittajat
Kansansoittajat, -soittimet ja kansanlaulut : rahvaan musiikin harrastuksesta Kuhmalahden kunnassa 1800-luvun puolivälin ja toisen maailmansodan välisenä aikana
Antti Rantosen arvokanteleet palaavat Rantoseen
Kansansoittajat kirkossa : - tutkimus pelimanneista hengellisen musiikin esittäjinä
Soittaja oppijana : vuosina 1880-1940 syntyneiden eteläpohjalaisten soittajien ensikosketukset musiikkiin ja soittamiseen
Nuuksion kyläpelimannit : Emil ja Martin Hellström = Allmogespelmän i Noux
Kansanmusiikkia Vantaalla. [1], Vantaan kansanpelimannit 25 v. 1976-2001
Kansanpelimanni Kauko Luukkonen Helsingistä
Pelimannitutkielma : pro-seminaariesitelmä Timo Leisiön johtamassa seminaarissa keväällä 1979
"Omasta päästä" soittaja
Kansanmusiikki : 1975-1976
Pelimannien parhaat
HETKEN HURMAA : Mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Mitä Juuso Lempinen ajattelee musiikista : lammilainen viulunsoittaja ja hänen musiikkikäsitteistönsä
Laulu ja soitto kansanelämässä
Satakielen polkka : Mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Honkajoki soitti ja lauloi
Heino Matin soittajantie alkoi sikariloovasta
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3
Ossi Niinimäki : Kurun lahja Etelä-Hämeen kansanmusiikkiväelle
Kurun vanhat pelimannit
Pelimannien soittopelit : kansansoitinopas lapsille
Pelimanni penkillä : Hannu Rauma
"Tietäs mitä yrittää soittaa" : Kantelemestaripelimanni Erkki Lassilan opissa
Vaiennut viulu
Kreeta Haapasalon elämäkerta : (hänen oman kertomuksensa mukaan kirjoitettu)
Talonpoikaismusiikki : musiikin käyttöyhteydet hääjuhlissa Saarijärvellä, Kannonkoskella ja Viitasaarella 1900 - 1930.
Klaneetti : suomalaisen kansanklarinetin vaiheita
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Matkoja musiikkiin 1800-luvun Suomessa
Konstan jäljillä
Oppia ikä kaikki : nuoren opettajan työskentely kokeneen kansanmusiikkiryhmän ohjaajana
Janka-Jussi : Pelimanni ja perinteen kerääjä
Opinnäytetyössäni perehdyin viulupelimanni Juhani Hultin soitto-ohjelmistoon ja -tyyliin sekä hänen musiikilliseen elämäntarinaansa. Tavoitteeni oli syventyä vanhan ajan viulupelimannin soittajuuteen kokonaisvaltaisesti sekä kartuttaa tietämystäni pohjoiskarjalaisesta viulupelimanniperinteestä. Pyrin myös herättämään ihmisten kiinnostusta musiikkiperinnettämme ja sen taitajia kohtaan. Työskentelyni koostui musiikkitieteellisestä kenttätyöstä, musisoivasta tutkimisesta, nuotintamisesta, sovittamisesta ja henkilökuvan kirjoittamisesta. Keräsin tutkimusaineistoni haastattelemalla Juhani Hultia sekä äänittämällä hänen soittoaan. Tutkimukseni pääpaino oli Hultin itsensä tärkeiksi kokemissa sekä Pohjois-Karjalaan liittyvissä elämänvaiheissa ja kappaleissa. Tutkin yhteensä kymmentä kappaletta hänen soitto-ohjelmistostaan tutkivan musisoinnin keinoin. Nuotinsin ja analysoin näistä kappaleista viisi. Toiset viisi kappaletta sovitin. Tekemieni haastattelujen pohjalta kirjoitin Juhani Hultista pelimannin henkilökuvan. Esitin kaikki tutkimani kappaleet Kansanmusiikkia Pakkahuoneella -konsertissa toukokuussa 2010. Nuotintamistani soitteista pyrin hahmottamaan ja esittelemään Juhani Hultille ominaista viulunsoittotyyliä. Sovittamieni kappaleiden kautta kuvasin puolestaan sovittamistyön vaiheita. Pelimannin henkilökuvasta käyvät ilmi Hultin musiikilliset kokemukset eri elämänvaiheissa sekä se, miten hänen elinympäristönsä on vaikuttanut näiden kokemusten syntymiseen.
Kuinka pelimanniutta tehdään pukeutumisella
Kreeta Haapasalo : ikoni ja ihminen
Mestaripelimannit
Pelimannikilta yhdistää kansanpelimannit
Taiteilijoita
Kansanmusiikin ammattilaiset : taloudellinen tilanne ja toimintaympäristö
Otto Hotakaisen nuottikirja
Saarijärvi soi : kansansävelmiä arkistoista ja nykypelimannien soittamina
1800-luvun viisunikkari, pelimanni ja rosvo Pilli-Hermanni : isoisäni isoisän Herman Saxbergin arkkiveisut konserteiksi
Musiikista läsnäoloa : Arvi Niemelän musiikillinen maailmankuva
Pelimannimusiikkia Kurikasta
Kulkurista kuninkaaksi : Matti Haudanmaan musiikki ja elämä
Porilaisten marssin kansanomainen muunnelma
Kreeta Haapasalo R. W. Ekmanin taiteessa
Pelimanni-identiteetti ja suomalainen musiikkipuutarha
Ressan Lassi : kainuulaisen pelimannisuvun perintö : suvun tarina ja nuotit
Tauno Aho ja soittotyyli polkan soitossa
Seppä ja rauta
Viulunsoitto on niin helppoa..
Taivas auki : Itäisen Suomen ja Karjalan kanteleista 1800-luvun käsikirjoituksissa
Kuukauden pelimanni Marianne Maans
Tyyne Niikko, karjalaisen kanteleperinteen jatkaja ja uudistaja
Eräs kansansoittaja
Frank Hietala. 2, Frank Hietalan nuottikirja
39 kappaletta.
Friiti Ojala kaustislaisen viulupelimannitradition edustajana
Aurejärven pelimannit 20 vuotta
"Ei päivääkään ilman kanteletta..." : Toivo Alaspään soitto nuottikirjaksi ja levylle
Viitasaaren pelimannit. Osa 1
Uudessa kanteleessa on pehmeä ääni
Teppo Repo : repertoaari ja asema suomalaisessa musiikkikulttuurissa
Kulkurista kuninkaaksi : Matti Haudanmaan musiikki ja elämä s. 11-126 : Matti Haudanmaan sävelmät
Tarja Alakörkkö on Kuukauden pelimanni
Kansanmusiikkia Vantaalla. 2, Vantaan kansanpelimannit 30 v. 1976-2006
Pelimanniksi synnytään : keuruulaisella kansanmusiikilla on rikas perintö
Muistelmia Teppo Revosta
Tiivistelmä.
Häät ja pelimannit. Ähtäriläinen laulujen tekijä
Satakielen polkka : mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Soittaja haltian opissa
Kansanmusiikki-instituutti taltioi Ylivieskassa
Sotaveteraani Martti Viitalähde 90v.
Musiikkia Ruotsin Lappiin
Musiikin suunta 1998:2 : Uusi kansanmusiikki
Vakasta varisseita. 4, Vanhoja muistiinpanoja arkistoista
Airin sävelet
Vanhaa Ähtäriä
Leo Savioja : soittajan elämänkaari
Kansanmusiikista tanssimusiikkiin, nurkkatansseista lavatansseihin : tanssimusiikin murros Rääkkylässä
Pelimannit ja muusikkous
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Konstan tarina
Haastateltavana Heikki Salminen [Äänite]
Tallarin jäljillä..
Erkki Vepsäläinen : mestari vastoin uskoaan
Hetken hurmaa : mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Haapajärven pelimannit soittaneet 10 vuotta
Kansansoittajan tyyli, esimerkkinä Johannes Järvelä
Viitasaaren pelimannit. Osa 2
Mestaripelimanni Urho Myllymäki : henkilökuva ja polkansoittotapa
Pakinaa pelimanneista
Tiivistelmä:.
Kansanmuusikon etnoteoria : tapausanalyysi Salomon Katilan musiikkikäsitteistä
Haastateltavana Veikko Mäkinen, Tarmo Mäkinen, Leo Nieminen ja Simo Nieminen [Äänite]
Isojoen perinnealbumi. I, Musiikkiperinne. Päivän töitä ja juhlaa
Hautalassa soi aina : Evijärveläisen pelimanni Iivari Hautalan elämä
Haastateltavana Margareta Sarvana ja Väinö Suominen [Äänite]
