http://www.yso.fi/onto/yso/p17906 erityisnuorisotyö
erityisnuorisotyö erityisnuorisotyö
Poikaryhmän sosiaalinen vahvistaminen : Aamukahvitoiminta sukupuolisensitiivisenä poika- ja miestyönä
Toimiiko katusovittelu? : Havaintoja Kampin kauppakeskuksen pilotoinnista kohderyhmänä nuoret
Läsnäolon nuorisotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon erityisnuorisotyön linjaus
Alaikäisen nuoren päihteiden käyttöön puuttuminen : Palveluoperaatio Saappaan osuus puuttumisessa
"Luuletko, että täältä päästä löytyy mitään tai maailmasta vielä mitään, mistä olis mulle hyötyä?" : Mestari-Kisälli -mallia Kainuusta
Polku ammattitutkintoon
Mäkinkulma : musiikkistudio osana Kölvi-toiminnan maahanmuuttajapoikatyötä
Vaihtoehtoinen sosiaalityö nuorisotyössä : Iin kunnan erityisnuorisotyöprojekti
Tyttöjen talo on kuin avoin koti
Seinäjoen saappaan koulutussuunnitelma
Miten iiläiset nuoret viettävät vapaa-aikaansa : selvitys, millaisia toiveita yläkouluikäisillä nuorilla on Iin kunnan järjestämään vapaa-aikapalvelujen toimintaan
Opinnäytetyö käsittelee keväällä 2007 Setlementtinuorten Hämeen piirin Kölvi-toiminnan osaksi perustettua musiikkistudiota. Tärkeimpänä tutkimuskysymyksenä on, miten asiakkaiden itsensä ideoima toiminta soveltuu osaksi erityisnuorisotyötä. Tutkimuksessa tarkastellaan myös Kölvi-toiminnan työtapoja ja arvomaailmaa, hiphop-kulttuurin historiaa ja kansainvälisiä ilmenemismuotoja, musiikkistudion alkusysäyksenä ollutta poikien haastattelua sekä poikien maailmankuvaa heidän tekemiensä sanoitusten kautta. Opinnäytetyö on toiminnallinen; kirjoittaja toimi itse myös studiotoiminnan ohjaajana. Tutkimusstrategia oli toimintatutkimuksellinen ja teoreettisena viitekehyksenä sosiokulttuurinen innostaminen. Tutkimusaineistoa kerättiin kahden vuoden ajan ryhmätilanteita havainnoimalla, kehityskeskusteluissa Kölvi-toiminnan ohjaajien ja poikien kanssa sekä studiossa tehtyä musiikkia ja poikien sanoituksia analysoimalla.    Setlementtityön osana toimivan Kölvi-toiminnan ja hiphop-kulttuuriin liittyvän retoriikan ristiriita oli heti toiminnan alussa ilmeinen. Osa musiikkityyliin liittyvästä ilmaisusta voitiin taiteellisen ilmaisun sisällä ohjaajien taholta hyväksyä, osaan oli varsinkin nuorille suunnattujen tapahtumien yhteydessä puututtava. Studiotoiminta ei soveltunut viikoittaiseksi, aikataulutetuksi, pitkäjänteisesti suunnitelluksi ryhmätoiminnaksi, jossa nuoria opetettaisiin systemaattisesti käyttämään itsenäisesti musiikin äänittämiseen käytettävää teknologiaa. Musiikkistudio on kuitenkin edelleen kaksi vuotta toiminnan alkamisen jälkeen studion ydinryhmän tärkein musiikin tekemisen paikka, jossa pojat tekevät musiikkiaan itseohjautuvasti. Studion lähtökohdan ja toimintaidean ollessa todellisen asiakaslähtöinen voidaan studiotoimintaa pitää onnistuneena.
Perheryhmä hyvä työväline erityisnuorisotyössä
Palveluoperaatio Saapas : mitä ja miksi?
Oman kokoinen elämä : tarinoita etsivästä nuorisotyöstä
Yhden yön ihme on utopiaa : tutkimus Rovaniemen Nuorten TukiTALOn yhteistyötahojen kokemuksista yhteistyöstä
"Minä ja sinä - me yhdessä" : Porin kaupungin vapaa-aikaviraston erityisnuorisotyön merkitys nuoren näkökulmasta sekä yhteistyötahojen kokemukset erityisnuorisotyöntekijöiden kanssa tehtävästä yhteistyöstä
"Yhdessä tekeminen ei vaadi yhteistä kieltä" : Setlementtinuorten Hämeen piiri ry:n Kölvi-toiminta
Ruori ohjaa elämän syrjään
Etsivä nuorisotyö luotsaa nuoria eteenpäin
Perhetyön vaikutus nuoren ja vanhempien suhteeseen nuoren näkökulmasta
Nuorten kanssa työskentely vaatii avoimuutta ja huumoria
"Nuoret on kivoja ja kauheita" : erityisnuorisotyö
Kohti kuntouttavaa nuorisotyötä
Tiivistelmä: "Minä ja sinä - me yhdessä" : Porin kaupungin vapaa-aikaviraston erityisnuorisotyön merkitys nuoren näkökulmasta sekä yhteistyötahojen kokemukset erityisnuorisotyöntekijöiden kanssa tehtävästä yhteistyöstä.
Palveluoperaatio Saapas : avustajakoulutuksen ohjelmarunko
Sosiaalisessa nuorisotyössä ollaan tulkkina ja tukena
Lastensuojelun seudullinen kehittämistyö Länsi-Pohjan alueella : Sateenkaari-hankkeen erityissosiaalityön projektin eteneminen
Itäluotsi-projekti : Itä-Helsingin kohdennetun nuorisotyön malli
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Kehitysvammaisten nuorisotalotoiminnan suunnittelu ja alullepano
Suunnitelmallisuutta helpompi neuvoa kuin toteuttaa
Ongelmanuoren ohjanta voisi olla aikuisen ajan antamista
"Hullukshan sitä tulis, jos ei olis hoitoryhmää" : Kasvun Yhteisöjen hoitoryhmätyöskentelyn nykytila ja kehittämistarpeet
Sähköistä kohtaamista : etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus
Vantaan Tyttöjen Tilan merkitys kasvuun, voimaantumiseen ja syrjäytymisen ehkäisyyn
Kundivapaa vyöhyke Helsinkiin : tyttöjen talo avasi ensi kertaa ovensa
Erkkarin paikka : Kirkon erityisnuorisotyön tarvekartoitus Harjavallassa
Erityisnuorisotyö Raisiossa 1993-1996 : (väliraportti)
Katupalveluyhdistys Kartsa ry : arvionti vapaaehtoisesta katutyöstä Lohjalla
"Roskis". Erityisnuorisotyöraportti matkaprojektista Roskildeen
Helsingin ev.lut. seurakuntayhtymän erityisnuorisotyön synty ja kehitysvaiheet 1960-luvulta 1970-luvulle
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
"Tulin Parkkiin. Pakko päästä rauhoittumaan!" : Parkki -toimintamallin kehittäminen osaksi peruskoulun rakenteita
"Tää ei oo mikään luukku missä yhden asian kans ollaan tekemisissä" : asiakastyö ammatillisessa etsivässä työssä työntekijöiden näkökulmasta
Erityisnuorisotyönohjaaja Kirsi Niskanen uskoo : Perheissä ei voida hyvin
Kirkon erityisnuorisotyön matkassa 2002.
Omakuva-työpaja Tampereen Tyttöjen Talolla® : Kohtaamisia kuvien äärellä
Minä, Saapas
Seinäjoen Saappaan koulutussuunnitelma
Sijoitettujen nuorten vertaisryhmätoiminta
AMAZING RACE - KYLÄSUUNNISTUS : Sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Nuorisotyön päämääriä etsimässä
Amazing race -kyläsuunnistus : sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Nuorisotyöntekijä peruskoulussa : Huono-osaisuuden ehkäisyä vantaalaisittain
Erityisnuorisotyön suuntaviivat 90-luvulla
Walkers-talon kävijätutkimus : nuorten mielipiteet ja hengailu Kampin alueella
Etsivän työn orientaatiopohja : Etsivän työn valtakunnallisen seminaarin arviointia
Nuorten työllisyydenhoidon palveluprosessit Järvenpäässä. : Ohjaamo- ja nuorten työpaja koulutus- ja yhteiskuntatakuun toteuttajana.
Abstract: Feeling Life! : Emotional Education Project for Konstan Koti ja Koulu Ltd́s Lahti Unit́s Youngsters..
Erityisnuorisotyön suuntaviivat 1990-luvulla
Yksikin aikuinen riittää - nuoren sosiaalinen vahvistaminen ja voimaantuminen Luotsi-toiminnassa
Sosiaalityö poliisilaitoksella : Keski-Uudenmaan kokeilun loppuraportti
Yhteistyötä erityisopetuksen ja nuorisotyön välille?
Seurakunnan erityisnuorisotyö tervehtii Erityiskasvatus-lehden lukijoita : turva muussakin kuin Jumalassa
Erityisnuorisokoti aloittaa Raahessa
Aloittamisen tuska : Poikien pienryhmätoiminnan aloittaminen
Kohdennettu nuorisotyö Espoon nuorisopalveluissa
Selkenevää, myötätuulta : ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö nuorisoalalla
Nuorten ystävät -lehti
Räppiä ja nuorisotyötä
Erityisnuorisotyö
Pieni joukko nuoria, joista saa olla huolissaan
Tappelua takapenkillä : kokemuksia kohdennetun nuorisotyön poikien pienryhmätoiminnasta
Verkostoituminen ja sen aiheuttamat muutokset seurakunnan erityisnuorisotyössä
Nuorilta nuorille [Videotallenne] : johdatus nuorten vertaisohjaajatoimintaan
Etsivä nuorisotyö Itä-Suomessa : Etsivän työn menetelmät sekä etsivien osaamisvaatimukset ja koulutustarpeet
"Sain elämän parempaan suuntaan" : Omin Jaloin –menetelmän vaikuttavuus nuoren elämään
Sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen ammatillisen identiteettini rakennusaineena
Eteenpäin : syrjäytyneiden ja syrjäytymisvaarassa olevien nuorten tukeminen Hämeenlinnan seudulla poikkisektorisen yhteistyön ja digitaalisen portfolion avulla
Tiivistelmä.
”Keitä te oikeen ootte”  : Katupäivystyksen kehittäminen Riihimäellä
Tiivistelmä:.
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Saapas kohtaa? : kokemuksia Palveluoperaatio Saappaan toiminnasta Kalajoen rovastikunnassa
Nuorten mielenterveyden edistäminen erityisnuorisotyössä : ryhmähaastattelu erityisnuorisotyöntekijöille
"Enemmän tai vähemmän sattumanvaraista" : kartoitus monikulttuurisen nuorisotyön toteutuksesta Lahdessa tällä hetkellä ja näkökulmia työn tulevaisuuteen
Luotsi vie palvelut kadulle
Kirkon erityisnuorisotyön matkassa 2008.
"Hirveen tärkee et voi tulla tänne vaan puhumaan asioista" : nuorten tuki- ja neuvontakeskus Linkin tarjoama apu nuorille
Säykki-lokki : seikkailupedagogiikkaan perustuva erityisnuorisotyöprojekti
"Lähtökohtana kohdata ihminen ihmisenä" - : käsityksiä monikulttuurisesta osaamisesta etsivässä nuorisotyössä Helsingissä
Nuorisotoimen alkukartoitus uudessa Äänekosken kunnassa
Läsnäolon nuorisotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon erityisnuorisotyön missio, visio ja strategia 2015.
Tiivistelmä: Sähköistä kohtaamista: etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus.
Yöjalka liikkuu Vihdissä
Isoveli-projekti on äijien juttu
Läsnäolon nuorisotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon erityisnuorisotyön missio, visio, strategia 2015.
Nuorisopalvelu Yöjalka ry:n katutoiminta nuorten kokemana
Tiivistelmä: Sosneuro -projekti erityisnuorten tukena.
Maijan ja Niinan erityistiimi
Tunne Elämä! : tunnekasvatusprojekti Konstan koti ja koulu Oy:n nuorille
"Mitä väliä, ajattelin vaan hengailla". Nuorten tueksi välittäviä aikuisia
Aloittamisen tuska : poikien pienryhmätoiminnan aloittaminen
Työyhteisö laadun kehittäjänä : toimintakäsikirjan laatiminen Myllylähde-yhteisössä
Sosneuro -projekti erityisnuorten tukena : havaintoja ja nuorten kokemuksia sosiaalisten taitojen harjaannuttamisryhmästä
Tiivistelmä.
Erityisnuorisotyön teologiaa, tavoitteita ja tehtäviä : kirkon kasvatustoiminnan kokonaisohjelmaan rakentuva erityisnuorisotyön ohjelmarunko
Tyttöjen talolla eletään innostuksen aikaa
Elämän pelikenttien vilttiketjut : kirkon erityisnuorisotyö : 90-luvun tavoitteet ja toiminta
Saappaat jalkaan ja menoksi! : tutkimus Kalajoen rovastikunnan, Kajaanin ja Sotkamon seurakuntien Saapasvapaaehtoisten motiiveista ja voimavaroista
Elämä hallintaan : erityisnuorisotyön opas tekijöille
Katsaus kirkon erityisnuorisotyöhön ja uuteen nuorisolakiin
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
Rottweiler soveltuu erityisnuorisotyöhön
"Tulin Parkkiin. Pakko päästä rauhoittumaan!" : Parkki-toimintamallin kehittäminen osaksi peruskoulun rakenteita
Kirkon erityisnuorisotyö kannustaa erityistä tukea tarvitsevia nuoria
Omin Jaloin -työkirja
