http://www.yso.fi/onto/yso/p1799 selkolehdet
selkolehdet selkolehdet
Selkokirjoittajan opas
Selkosanomat : Helsinki
Sama lehti kahdella kielellä : Selkouutiset ja LL-Bladet 15 vuotta
Selkosanomat : Vantaa
Selkouutisten lukijoista tutkimustietoa
Leija : Helsinki
Sanastotason selkeys selkokielisessä tekstissä : vertaileva tutkimus Selkosanomien ja Helsingin Sanomien uutisartikkeleista
Selkolehdet Pohjoismaissa
Tuntosarvi
Selkouutiset
Tuntosarvi : Helsinki
Poimintoja kuurosokeudesta
Selkosanomat : Espoo
Ari tekee uutisista selkokielisiä
Toisin sanoen : selkokielen teoriaa ja käytäntöä
Selkosanomat
Selkokielen käsikirja
Selkoa selkosovellutuksista : kartoitus selkosovellutusten käytöstä Suomen kehitysvammahuollossa
Tuettua vuorovaikutusta : selkoryhmän ohjaajan opas
Leija : Vantaa
Selkokielestä enemmän selkoa
Kuurosokeiden uutislehti
Selkosovellutusten tarve : Selkokieliprojektin loppuraportti
Selkokieli ja vuorovaikutus
Parempaan vuorovaikutukseen selkoryhmien avulla
Selko-opas
Lehti aikuiseen makuun
Leija : selkolehti
Leija on selkokielinen aikakauslehti.  Leijassa on uutisia, viihdettä  ja lukijoiden kirjoituksia sekä kuvia. Lehden luetuin sivu on kirjeenvaihtopalsta. Lehdessä on myös tietoa tulevista tapahtumista.
Selkouutisilla on monta ystävää
Selkolehdet kehitysvammaisten sosiaalisen todellisuuden konstruoijina
Sinun käsiesi hyväily ja vähän muutakin selkokielestä
Selkoa selkokielestä
Teksti, joka rakastaa lukijaansa : kirjoituksia selkokielestä
Selkouutisten näytenumero
