http://www.yso.fi/onto/yso/p17957 taimituotanto
taimituotanto taimituotanto
Maaottelu kuusen siemenviljelyksillä
Paakkutaimituotantoon suuntautuneen metsäpuiden taimitarhan kustannuslaskennan painolukujen määrittäminen
Marjakasvien tervetaimituotanto ja sen merkitys Suomessa
Taimipäivä kokosi 150 kauppiasta
Torjunta-aineiden käyttö paakkutaimien kasvatuksessa : taimitarhatiedustelun tuloksia
Taimituotanto uuteen ruotuun
Roudan tuhoista taimitarhoissa
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Katajan lisäämis- ja viljelymahdollisuudet taimitarhaolosuhteissa
Kemiallisten kasvunsääteiden vaikutukset syysasterin (Aster novi-belgii) kasvukorkeuteen
Paakkutaimien kasvatus- ja lannoitusmenetelmät taimitarhoilla - taimitarhatiedustelun tuloksia
Nimilaput ja ostoturva asiakkaan parhaaksi
Perennatuotannon koko skaala
Metsäpuiden taimikasvatus maatalouden liitännäiselinkeinona
Paakkutaimet vaativat suojausta tukkimiehentäitä vastaan
Kasvata oma arvopuu : Kuusamon Metsänhoitoyhdistys myy mikrolisättyjä visakoivuja
Taimiaineistolakityöryhmän muistio
Siemen- ja taimihuolto
Taimien hankintaopas
Metsäpuiden taimituotanto yksityistiloilla
Lehtipuiden juurihoito
4H- taimikasvatus ja 4H- taimilla viljeltyjen alueiden onnistuminen Parkanon alueella
Lehtikuusen kasvatus ja käyttö
Juuripistokkaan pistämisasennon vaikutus hybridihaavan (Populus tremula X Populus tremuloides) taimien alkukehitykseen
Pian monistetaan havupuita
Taimityyppiluokituksen perusteista
Jalostetun metsänviljelyaineiston saatavuus
Ei vain vaivaiskoivu : lappilaisen taimen tie tuottajalta kuluttajalle
Taimituotannosta pääelinkeinoksi asti : paikalliset tarhat koettu hyviksi
Koristepuiden ja -pensaiden tuotannon kehittäminen Lapissa : Lapin läänin taimitarhojen kehittämisohjelma
Onko pohjoisuus valtti mansikan taimituotannossa?
Taimitietopalvelun uutiskirje
Koristepuiden tuotanto, tuonti ja kauppa
Taimituotannon historiaa -  ja nykypäivää
Kuusen siementen itävyyden muutokset esikäsittelyiden aikana
Lyhytpäiväkäsiteltyjen yksivuotiaiden rauduskoivun paakkutaimien alttius metsäjänikselle ja peltomyyrälle
Taimien toimitusketjun optimointi suomalaisessa taimiyhtiössä
Maghreb-maille soveltuvat metsänviljelymenetelmät
Mikrolisätyn mansikan emotaimiklooneissa esiintyvä muuntelu
Taimenen poikastuotto epäonnistui : Oulujoen pikkupuroissa ei riitä talvella vesi, myös vedenlaatu on heikko
Mikrolisättyjen kasvien tarvekartoitus
Haapamäen taimiston toiminnan kehittäminen
Puuntaimituotanto Islannissa : opas Kvistarin puuntaimitarhan harjoitteluun lähtijöille
Vain terveet taimet ovat satoisia
Kotimaisten leppien dendrologia, lisäysmenetelmät ja käyttömahdollisuudet
Metsänhoitoyhdistyksen hallinnoimaan Forelia Oy:n välivarastoon perustuvien taimikuljetusten toimivuus ja kilapilukyky
Taimitarhalannoitus ja metsäpuiden taimien laatu
Muuttuva taimituotanto
Paakunmuodostajan vaikutus Karibianmännyn (Pinus caribaea var. hondurensis) taimien kasvuun ja kehitykseen taimitarhalla Oaxacan osavaltiossa Meksikossa
Männyn siemenpuun sijainnin vaikutus männyn taimettumistiheyteen ja taimien pituuskasvuun
Paperpot-järjestelmien markkinointimahdollisuudet Skotlantiin
Taimikuljetusten suunnittelutavan vaikutus kuljetuskustannuksiin
Mustaherukat kuumaan kylpyyn
Luomusiemenasia edistyy pienin askelin
Metsäpuiden taimituotanto ja sen kannattavuus yksityistiloilla
Mansikan markkinaikkunan laajentaminen kotimaisin satotaimin : loppuraportti
Rovaniemen taimitarhan taimitoimistusten kustannusvertailu
Taimistoyrittäjän menestymiseen vaikuttavia tekijöitä
Puolikorkean pensasmustikan taimituotanto ja viljelykokeet Savossa vuosina 1986-1992 = Studies on the propagation and cultivation of half-high blueberries in Finland /Savo district) in 1986 to 1992
Testatut käyttötaimet tulevat
Kotimaisuus positiivinen viesti taimikaupassa
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Toiminta etäännytetään metsälautakunnista : taimituotanto keskitetään neljään osakeyhtiöön
Taimitilastojen tulkinta vaatii kokemusta
Pistokaslisäyksellä kuusen jalostuksen tulokset metsänviljelyyn
Metsälautakuntien taimituotannon organisaatiotyöryhmän muistio
Mellanå Plant Oy:n asiakastyytyväisyys
Nordic Forest Plantsin ja Taimitapion 1- ja 2-vuotiaiden kuusentaimien käyttökelpoisuuserot
Siemenet Ruotsista, mutta : Ruotsista tuodut taimet Saksassa kasvaneita
Pistokaslisäyksen tehostaminen valiotaimituotannossa
Mansikan tehostetun tuotannon aloittaminen Suomessa : loppuraportti
Hollannin taimistot tähyävät Pohjolaankin
Muutosvastarintaa Taimipäivänä
Maantutkimus metsäpuiden taimituotannossa
Metsänviljelytoiminta ruotsinkielisillä alueilla
Laatujärjestelmätyökirja : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Taimituotanto
Ongelmiin etsitään ratkaisua
Suomalaisten paakkutaimituotantomenetelmien soveltuminen Brasilian metsänistutuksiin
Mikrolisäyksen edut ja haitat taimistoviljelyssä
Yksityisten metsätaimituottajien osaaminen
Mansikan taimia miljoonittain
Taimitarhaopas
Virttaan taimitarha siirtyi uuteen tekniikkaan : automatiikka säästää kustannuksia ja takaa laadun
Kotoperäinen taimi tuuhettuu
Taimituotannon kehittämismahdollisuudet Mapangazyan alueen peruskouluissa
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen testaaminen virolaisista luumulajikkeista
Satotaimien tuotanto kuluttajien käsissä
Kasvullisen lisäyksen mahdollisuudet havupuiden taimituotannossa
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Oma pihapuu siemenestä
Metsänviljelyaineistotyöryhmän muistio
Taimifirmojen miinustilejä parannetaan suurfuusiolla : Forelia ja Fin Taimi yhteen
Tiivistelmä, abstract.
Erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Taimituotannosta bisnes kaukana
Taimien tarve kasvaa, tarhakapasiteettia ylimäärin, silti ensi keväänä yksityismetsiä uhkaa taimipula
Metsäpuiden taimien kasvattaminen
Siemen- ja taimikaupan säädökset ja niiden valvontatulokset
Melonien viljelyn ja markkinoinnin mahdollisuudet Suomessa
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Ulkomaiselle taimituotannolle haastaja lännestä
Metsäpuiden jalostus : luentomoniste
Taimituottajilla edessä pudotuspelit : turhan paljon tarhoja
Kasvunsääteellä satoisampia mansikantaimia
Vadelmanviljelyssä on alettu mansikanviljelyn tapaan käyttää satotaimia. Ne ovat kookkaita taimia, joihin on edellisvuonna muodostunut kukka-aiheet. Niistä saadaan jo istutusvuonna runsaasti satoa. Tämän opinnäytetyön tilaaja oli MTT, kasvituotannon tutkimus. Työn tavoitteena oli mahdollisimman hyvin Suomen oloihin soveltuva satotaimien tuotantotekniikka sekä satopotentiaalin maksimoiminen. Kokeet suoritettiin MTT:n Piikkiön toimipisteessä Kaarinassa. 2010 kasvatettiin satotaimia kahdenlaisissa kasvuolissa: avomaalla ja kausihuoneessa. Taimet kasvatettiin sekä yksi-, että kaksiversoisina astiataimina. Lajikkeita oli kaksi: 'Maurin Makea' ja 'Glen Ample'. Taimet varastoitiin talven ylitse n. -1 - -2 °C lämpötilassa. Keväällä 2011 perustettiin kausihuoneeseen kenttäkoe eri tavoin tuotetuista satotaimista ja kasvihuoneessa esihyödetyistä taimista. Satotaimien tuotanto Suomen oloissa onnistui sekä avomaalla että kausihuoneessa testatuilla lajikkeilla. Parempi tulos saatiin kausihuoneessa kasvatetuilla taimilla. Kaksiversoiset taimet tuottivat satoa enemmän kuin yksiversoiset. Satotaimien kotimaisessa tuotannossa on vielä paljon tutkittavaa: esim. taimien kasvatusajan pituus, taimien kasvatustiheys ja taimien varastointiolosuhteet. Satotaimitekniikalla katettuna vadelmia tuotettaessa pitäisi kaikki olosuhteet ja kasvutekijät saada maksimoitua. Kotimaisen tuotannon taloudellinen kannattavuus tulisi myös selvittää.
Ajankohtaista taimituotannosta
Hyytiälän taimitarhan rikkaruohoista ja niiden kemiallisesta torjunnasta
Mikrolisäys: bioteknistä taimituotantoa
Taimitarhaviljely
Rauduskoivun taimilajin 1A + 1A tuottaminen
Taimiaineistomerkinnät kuntoon myös postimyyntiluetteloihin, Internet-sivuille ja lehti-ilmoituksiin
Menestymisvyöhyke on tärkeä tieto
Perennalöytöjä
Metsäpuiden taimikasvatus ja metsänviljely : kehysmalli ja sen käyttö
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Paljasjuuristen taimien tuotannon teknologia
Metsätaimien tuotanto ja taimimarkkinat
Lehtikuusen kysyntä kasvanut : konekasvatuksella tasalaatuisia ja hyvin talvehtivia taimia
Kuutiopaakkutaimimenetelmä
Metsänhoitoyhdistysten toiminnanjohtajien asenteet taimituotantoon
Taimitarhat : MMM metsäpolitiikan osasto 12.1.1995
Taimitarhasta sivuelinkeino maatiloille
Pienimuotoinen taimituotanto ja taimiyrittäjät Pohjois-Karjalassa
Varmennettuja lajikkeita marjantuotantoon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä peruskartoitus islantilaisesta puuntaimituotannosta Kvistarin puuntaimitarhan harjoittelun aikana 15.5.-24.8.2007 Islannissa. Työn edetessä aihe tarkentui oppaaksi tulevaisuudessa sinne harjoitteluun lähtijöille, koska Kvistarilta oltiin innokkaita jatkamaan yhteistyötä. Oppaan avulla harjoittelijat voivat tutustua etukäteen islantilaisiin taimituotantomenetelmiin, jolloin hyöty on molemminpuolinen. Kvistar on yksityisomistuksessa oleva taimitarha, joka tuottaa noin miljoona tainta vuodessa. Opinnäytetyön pääpaino on Kvistarin tuotantomenetelmissä ja mukana on paljon havainnoivia kuvia, jotka osaltaan antavat selventävän käsityksen asiasta. Opinnäytetyössä kerrotaan myös Islannin taimituotannon tarkoitus, kasvatettavat puulajit ja niiden tuotantomäärät, mitta- ja laatuvaatimukset, talvivarastointi, taimien jako sekä hiukan metsityksen suunnittelusta. Taimituotannon erityispiirteitä Kvistarilla ovat priklaus eli pientaimikoulinta, pienkasvihuoneet, joissa osa taimista varastoidaan talven yli sekä taimien kaikki käsittely kylvöstä toimitukseen kennoyksiköissä. Koko Islannissa taimia tuotettiin vuonna 2007 noin 6 miljoonaa. Islannissa on viisi syytä taimien tuottamiselle. Kaksi tärkeintä niistä ovat eroosion torjunta ja tulevaisuuden metsätalouden synnyttäminen. Opinnäytetyö edesauttaa yhteistyön jatkumista Kvistarin ja Hämeen ammattikorkeakoulun välillä, sekä edistää mahdollisuuksia opiskelijoiden kansainväliseen harjoitteluun.
Hintaluettelo
Tuontitaimien villi kauppa ojn riski metsille
Taimiuutiset
Taimitarha, sen valmistus, kunnossapito ja hoito
Kylvöajankohdan vaikutus männyn kennotaimien alkukehitykseen muovihuoneessa
Taimitarhaviljelymme vaiheita
Latviasta Suomeen suuntautuvan taimikaupan edellytykset
Haavan taimituotanto ja istutusajankohta
Kotimaisen havukasvituotannon mahdollisuudet paranemassa?
Uudet erityisen vaaralliset kasvintuhoojat Suomen kasvihuone- ja taimitarhatuotannon uhkana
Aika aloittaa
Kuusen siementen liotuskäsittely ennen taimitarhakylvöä
Mikrolisäys taimitarhakasvien emokasvihuollossa
Kaupunkilaisena taimituottajana keskellä markkinoita
Lämpösumman käytöstä kuusen taimikasvatuksessa
Taimien matka taimitarhalta istutuskohteelle : kysely- ja haastattelututkimus
Taimiasetustyöryhmän muistio
Itä-Suomen taimesta kuoriutui Fin Taimi : taimituotantoa kehitetään kovan kilpailun aikana
Standardoitu "1+5 -menetelmä" kasvualustojen analysoinnissa
Taimi-Tapiolle saneerausohjelma ja uusi toimitusjohtaja
Tiivistelmä: Haapamäen taimiston toiminnan kehittäminen.
Tropiikin kuivien alueiden metsänviljelymenetelmät ja niiden kehittämismahdollisuudet
Metsäpuiden taimilla lisätuloa
Skenaarioista strategista näkemystä taimituotantoon
Oulun kaupungin taimiston kehittäminen
Kasvatustavan vaikutus vadelman kotimaisten satotaimien tuotannossa
Taimikasvatus ikkunalaudoilla
Taimenseurannat Tuulomajoen vesistön Suomen puolen latvajoissa 2011-2014
Taimikasvatus vain kiihtyy
Kokeile persikkaa ja kiiviä
Taimituotannon ja taimikaupan tila ja kehitysnäkymät
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Tässä työssä tutkittiin Nordic Forest Plantsin ja Taimitapion 1- ja 2-vuotiaana istutettujen kuusentaimien käyttökelpoisuuseroja. Tarkoitus oli selvittää eroavatko jotkut taimilajit kasvultaan muista. Työ toteutettiin Metsänhoitoyhdistys Sydän-Hämeen alueella. Tutkimusaineistoksi valittiin vuonna 2001 istutettuja taimikoita. Maastossa mitattiin taimien pituus ja kirjattiin ylös kasvupaikka, maaston muoto, maalaji ja muokkausmenetelmä. Taimikoiden mittaukset suoritettiin syksyllä 2007. Tiedot analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla ja SPSS-tilasto-ohjelmalla. Tutkimustuloksista selviää, että jotkut taimilajit sopivat paremmin eri kasvupaikoille kuin toiset, koska taimilajilla on tilastollista merkitsevyyttä taimien pituuksiin. Kasvupaikalla on myös tilastollista merkitystä taimien pituuksiin. Lehtomaisella kankaalla taimet kasvoivat paremmin kuin tuoreella kankaalla. Tuloksia ei voi yleistää pienen otannan takia. Tämän tutkimuksen perusteella suositellaan edelleen käytettäväksi kaikkia taimilajia. Jos tietoa halutaan enemmän taimien käyttökelpoisuuseroista, täytyy tutkimus suorittaa laajemmalla alueella ja suuremmalla otannalla.
Hajoavat muovi- ja paperikatteet taimitarhatuotannossa
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Tiivistelmä.
Rullataimimenetelmä taimitarhalla ja metsänviljelyn toimenpideketjussa : koulitut männyn taimet
Taimituotannon historiaa - ja nykypäivää
Kahdeksan eri kuusitaimityypin alkukehitys kahden ensimmäisen kasvukauden aikana
Kloonitaimien tuotantoon ja markkinointiin liittyvät säännökset
Tutkimuksia paakkutaimien kasvatuksesta
Taimitarhatuotteet - tuotetaanko itse vai tuodaanko?
Integroitu kasvinsuojelu metsätaimitarhoilla
Taimitarhalakityöryhmän muistio
