http://www.yso.fi/onto/yso/p17942 rannikkotykistö
rannikkotykistö rannikkotykistö
Näkökohtia maavoimien ja rannikkopuolustusvoimien välisestä yhteistoiminnasta
Suomen rannikkotykistö 1918-1958
Krasnaja Gorkan linnoitus
Rannikkotykistön kehitys Suomessa
Kotkan rannikkopatteriston ja sitä edeltäneiden joukko-osastojen historiikki
Rannikkotykistön opistoupseerit ry 1986-2001
Sulkutulta ja sukellusvenehyökkäyksiä : suomen ja Viron sotilaallinen yhteistoiminta 1930-luvulla
Helsingin pelastajat : rannikkotykistön "alasajo" maaliskuussa 1918.
Itsenäisen Suomen rannikkotykit 1918-1998
Suomenlinnan rannikkotykistörykmentti 1918.1968
Ruotsin rannikkotykistön rakentaminen II maailmansodassa
Rannikkotykistön digitaalisen ammunnan laskimen opas : (Radal 0)
Mihin rannikkolinnoitus pystyy
Rannikkotykistöstä jatkosodassa : RTR 2:N - Keltaisen rykmentin - vaiheita maarintaman taisteluiden tukemisessa Kannaksen viivytystaistelussa 1944.
Johtorengas : rannikkotykistön reserviupseereita 1937-1987
Rannikkotykistön upseeriyhdistyksen 30-vuotistaipaleelta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Kellä saaret ja selät on hallussaan... : rannikkopuolustuksen aluekysymykset autonomisessa ja itsenäisessä Suomessa
12-tuumaiset tykit neuvostojoukkojen ja suomalaisten aseina
Talvisotaa Ristiniemen tornilla
Rannikkotykistökäsikirja
Viron saaristoasema (Muhunsalmen ja Irbensalmen asema)
Viipurin linnoitus ja sen maarintama vuosina 1914-17
Rannikkotykistöpatteriopas : (RtPtriOpas) : luonnos
Häviävätkö ainutlaatuiset laiva- ja rannikkotykit?
RTUY 70 vuotta : juhlavuosikirja 2003
SlRR - Suomenlinnan rannikkorykmentti 1918-1998
Rannikkotykistö aselajina : mitä sillä tehdään ja teetetään
Merellisen selusta-aseman eteläiset asemat
Russarö osana Etuasemaa
Linnakesaaret : rannikkolinnakkeiden elämää sodassa ja rauhassa
Poimintoja RT 2:n vaiheista
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Rannikkotykistörykmentti 2:n perustamisesta 70 vuotta
Kuka tai mikä vaalii rannikkotykistön perinteitä?
Rannikkotykistön viestipalvelusta v:sta 1918 nykypäiviin. 2
Keltainen rykmentti Kannaksella 1941-1944 : muistojen kirja
Merivoimien kehitys, tehtävät ja asema puolustusvoimissa 1924-1939
Suomen rannikkotykit = Coastal guns in Finland
Rannikkotykistön Upseeriyhdistyksestä ja sen tarkoituksesta
VaaRPsto : Vaasan rannikkopatteristo 1952-94
Vihollisen tiedustelupartio tykkien välissä Järisevässä
Rannikkotykistön tulenkäyttön järjestelmien kehitys ja valmiustaso 1970- ja 1980-luvuilla
Tallinnan maarintama
Rysäkari, Ryssänkari, Rysskär
Russarön linnake
Kruunun jalokivet kertoo luotsien historiaa Suomenlahden saarilla
Rannikkotykistö
Eräistä ulkomaisista rannikkolinnoituksista
Rannikkotykistörymentti 3:n alukset rauhanaikana 1918-1939 : Leijonalippu Laatokalla
Russarön linnakkeen evakuointi maaliskuussa 1940
Laivat rannikkotykistön maaleina
Rannikkotykistörykmentti 2 1918-1940 : perustamisesta välirauhaan : historiikki
Meidän juuremme ovat kansassa
Tallinnan meririntama
Piirteitä rannikkotykistömme alkutaipaleelta
Hangon rannikkopatteristo 1921-1971 : 50 vuotta - 50 år 1.8.1971
Linnakeopas (LkeOpas) : luonnos
Laivastomme tehtävistä ja alustyypeistä
Perusteos viime sotien linnoitustykistöstä
Rannikkotykistö taistelee
Panssarivarikko ja sen perinnejoukko-osastot : tela- ja pyöräalustaisten panssariajoneuvojen sekä rannikkotykkien kunnossapidon järjestelmävastuuvarikkona : panssarivaunu- ja rannikkotykistöjoukkojen kehitys sekä niiden pääkalustojen kunnossapito itsenäisyyden alusta nykypäivään
HanRPsto : Hangon rannikkopatteristo 1921-98
Rannikkotykistörykmentti 3:n maisemissa : perinnekirja Laatokalta
Rannikkotykistö Valamossa
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Viaporin eli Helsingin meririntama
Rannikkotykkimiesten vaimot paketissa Suomeen : arkistojen kätköistä
Vuodenvaihteen tulituksessa : erään miehen sota II
Rannikkotykistön tulenjohto-opas : (RtTjOpas)
Sivustasaaristosema ja Lappohjan alue
Yleiskuva Hankoniemen taisteluista 1941
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Rannikkotykistöpatteristo-opas : (RtPsto-opas) : (luonnos)
Merkitystä vai ei? : Suomessa vuonna 1924 toimineen Ison-Britannian sotilasvaltuuskunnan rooli ilmavoimien ja rannikkopuolustuksen kehityksessä 1920-luvulla
Laatokan linnakkeet Taipaleen taisteluissa
130 53 TK Tykkitoimintaopas
Meripuolustuksemme vahvistaminen
Koivisto ja Viipurinlahti 1939-44
Kronstadtin linnoituksen parantaminen
Keisarillisesta tykkilaivasta sukeltajien tukialukseksi : Axel von Fersenin moninaiset vaiheet
Eräistä ajankohtaisista kysymyksistä rannikkopuolustussuojeluskunnissa
Turun rannikkotykistörykmentti 1939-1989
Kirjallisuusluettelo : rannikkotykistöaiheiset ja Suomen rannikon puolustusta vuosilta 1918-1958 koskevat painotuotteet : (valikoima)
Rannikkotykkimies
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18
Hankoniemi : Hangon rannikkopatteriston joukko-osastolehti
Erikoinen kirja erikoisesta miehestä
Kaarnajoen linnake talvisodan melskeissä
Viaporin linnoituksen maarintama
Muistoja Eistilän selkärannalta
Rannikkotykistön tulitoimintaohjesääntö : [RtTO]
Hangon rannikkopatteriston perustamisesta 90 vuotta, 1921-2011
Merellinen selusta-asema
Kuivasaari : Sotamuseon julkaisuja 1/1995
Rannikkotykistörykmentti 2. : 8/5 1918 - 8/5 1938
Rannikkotykistökoulu
Rannikkopuolustuksen tykistö
Mustaniemen linnake Vpl. Pyhäjärvellä
Rannikkotykistön sääpalveluopas
Koivisto ja Viipurinlahti 1939-1944
Rannikkotykistön osuus maamme ilmatorjunnassa
Suomen rannikkotykistön kehityksestä. 1
Rannikkotykistön ampumaoppi
Rannikkotykistön vuosikirja
Johtorengas : rannikkotykistön reserviupseereita 1937-2007
Rannikkotykistön kenraalit
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Suojeluskuntien tarpeellisuudesta meririntamammekin toiminnan tukijana
Rannikkotykistön vuosikirja 1936
Såliksen patteri : muistoja ensimmäisen maailmansodan aikaisesta venäläisestä linnoituksesta
Rannikkotykistön perinteiden tallentamisesta : Rannikon puolustaja - yhteinen julkaisumme?
Tuhantein rantain partahilta : Rannikkotykistön upseeriyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu 1983.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Rannikkotykistön ja rannikkojoukkojen merkitys sodissamme sekä sotiemme jälkeen
Hangon rannikkopatteriston perustamisesta 95 vuotta, 1921-2016
Viipurinlahden puolustus
Rannikkotykistöjoukko-osastojen historiasarja. [1], KotRPsto : Kotkan rannikkopatteristo 1918-1993
Muistelmia Inon eli RT 2:n IV:n patteriston muodostumisesta ja toiminnasta sekä niihin läheisestä liittyneistä tapahtumista
Linnoittamisohjesääntö. Osa 6 (LinO VI), Rannikkotykistön linnoittamistyöt
Tiivistelmä.
Lakkautettavaksi esitetty
Suomenlinnan rannikkotykistökilta ry 1962-1992
Rannikkotykistö satamiemme suojana
Tyyntä ja myrskyä : taistelutarinoita rannikolta
Viisikymmentä toiminnan vuotta : Suomenlinnan rannikkotykistökilta ry
Kaarnajoen linnake Taipaleen pelastava enkeli
Hyppyheikkejäkin tarvittiin
Rannikkotykistö puolustus- ja talouspoliittisessa valaistuksessa
Rannikkotykistön viestipalvelusta v:sta 1918 nykypäiviin. 1
Rannikkolinnakkeen elämästä
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Rannikkosotilaiden Huoltoyhdistyksen toiminnasta 15 vuoden aikana
Rannikkotykistö osaksi Merivoimia
Rannikkotykistön ampumaohjesääntö : (RtAO) : 1957.
Vaasan varuskunnan historia
Yhteistoimintaan!
Turun patterit
Linnoittamisohjesääntö. Osa 4 (LinO VI), Rannikkotykistön linnoittamistyöt
Kiinteän rannikkotykistön uudelleen ryhmittäminen Suomessa Pariisin rauhansopimuksen jälkeen
Inon linnoitus
Rannikkotykistön tykkitoimintaopas (RTTKIO). 6. osa, 88 ITK 37
Kaarnajoen linnakkeella Sakkolassa
TurRR : Turun rannikkorykmentti 1939-1994
Isosaari ja Kuivasaari
Kuuskajaskari : Raumanmeren lukko
Maiseman vartijat : linnakesaarten tunnelmia ja historiaa
Rannikkotykistön vuosikirja 1935.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Laatokan laineet
Tykkitorni
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Keskusaseman ja Mäkiluodon rakentaminen
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö (V.P.O.)
Näkökohtia rannikkotykistön kanta-alipäällystön virkaurasta ja koulutuksesta
