http://www.yso.fi/onto/yso/p17995 kivituotteet
kivituotteet kivituotteet
Kivituotteet kestävällä pohjalla
Puu- ja kivituotteiden viennin edistämisprojekti Pohjois-Karjalassa
Kiviteollisuus Uudenkaupungin Lepäisillä 1920- ja 1930-luvuilla
Kivi puutarhassa : materiaalit, suunnittelu, rakentaminen
Tiivistelmä: Tiedonhaun merkitys tuotesopeutuksessa.
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Maan monipuolisin kivituotteiden myyntipiste avataan huhtikuussa : liiketoimintaa Marketanpuison yhteyteen
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Valloittava Koillismaan korukivi
Lapin luonnonkiven liiketoimintasuunnitelma - luonnonkiven hyödyntämisen ja liiketoiminnan mahdollisuudet
Kiviteknologia. 1, Luonnonkiven ominaisuudet
Suomalainen kivi
Kiviteollisuuden teknologia- ja kehittämisohjelma 1999-2002 : loppuraportti
Markkinointisuunnitelma : VilliVerso & Pieni Siivenisku
Kiviainestuotteiden CE-merkintä
Tiivistelmä: EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus.
Längelmäen harmaa kulta : kovasinteollisuuden vaiheita sanoin ja kuvin v. 1737-1994
Tämä ei ole mikään kiviretki
Musta kivi valloittaa markkinoita
Ystävyyskunnan muistomerkki oulaistelaisesta graniitista
Mitä tiedämme kivistä? : miten peruskoulun ala-asteiden oppikirjat käsittelevät tietoa kivistä, miten sitä voidaan parantaa ja miksi
Hautakivi vai -muistomerkki?
Esa Nygårdille Ylivieskan ympäristöpalkinto
Luonnon kauneus on kiven sisällä
Kun Raahen vaari moottorikelkan rakensi
Pölyä ja pakerrusta : työolot Kiinasta Suomeen kiveä toimittavissa yrityksissä
Kivistä luovuutta
Kansalliskirjallisuuden luojat tutuiksi lapsille : "Tarinoita vanhoista herroista"
Luonnonkiviteollisuuden markkinat vuonna 2002
Pihakiviopas : suunnittelu, materiaalit, rakentaminen, hoito
Finskan kivinen tie : Suomen kiviteollisuus Oy - Finska stenindustri Ab 100 vuotta
Sorvikivi Oy valmistaa vesikalvolla pyöriviä graniittipalloja maailmanmarkkinoille
Kivenpyörittäjien kylän työ kelpaa maailmalla
Luonnonkivikäsikirja
Kivi kohtaa keramiikan
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Korunkaunis vastapaino työlle
Kapeen Kivipojat Oy vuoden viejä
Materiaalia vai maata?
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Hytkytinrikastamon esisuunnittelu Tornio Worksin kuonapohjaisille kiviaineksille
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Haapalan punaista Kouvolasta
Betonikivituotteiden kehitys 3D-mallista valmistuotteeksi
Savitaipaleella valmistetaan ympäri maailmaa veden pinnalla pyöriviä 3 tonnin graniittipalloja
Betonin ja kivituotteiden valmistus
Ympäristöbetonituotteiden laadunvalvonnan kehittäminen
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Betoni- ja kivituotteiden valmistus
Taival : kivi korumuotoiluprosessin lähtökohtana
Tiedonhaun merkitys tuotesopeutuksessa
Kivestä läpi aikain
Kivitekniikka. 1, Kivituotteiden valmistus ja materiaalioppi
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus
Kivimies : karjalaispoika Reijo Vauhkosen elämäntyö
Occio koristemoduulisarja : lopputyö Tulikivi Rakennuskivet Oy:lle
UUMA-esiselvitys
Kivitasoja keittiöön Vampulasta
Kivikautinen ateriakokonaisuus elämyksen tuottajana
Leveämmän leivän toivossa kivenveistäjäksi
Vuolukivi rakennuskivenä
Kesäasunnon yhteyteen valmistuu kivihiomo : sopivan tontin löytyminen toi Tuomalat Pihkalanrannalle
Suomen kiviteollisuuden näkymät valoisat
Kivisahan automatisointi
Pukkila : tuotekäsikirja
Kivestä pöytään ja kattaukseen
Ympäristön kivikirja
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Kivituotteiden valmistus
Suomen rakennuskiviteollisuus ja sen ulkomaankauppa
Tekniset käden taidot. 2
Markkina-analyysi piha- ja koristekivien käytöstä pääkaupunkiseudulla piha-alan ammattilaisten näkökulmasta
Muotoilun tarve Pohjois-Karjalan yrityksissä : puu- ja kivialan kehittämisprojekti
Tiivistelmä.
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Etelä-Karjalan kiviklusteri : väliraportti
Kivituotteet monipuolistuvat
Soikea tuluskivi käytännön tulikokeessa
Näyttelypihan suunnittelu ja rakentaminen Abetoni Oy:n Tuusulan toimipisteeseen
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Kiviteknologia. 3, Kivituotteiden valmistus
Keikyän Kiviveistämö tähyää vientimarkkinoille
Oksanpaikkajyrsimen automaation suunnittelu
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Kivimatka
Muistojen puutarha : Kiviteollisuusliitto ry:n hautakivijulkaisu
