http://www.yso.fi/onto/yso/p17920 radiokemia
radiokemia radiokemia säteilykemia ydinkemia
Mikroaaltoavusteinen kemia, erityisesti sovellettuna PET-radiokemiaan
Kiehtovat luonnontieteet
Teknetium-99-määritys ydinvoimalan jätehartsista
Radiokemia ja säteilyturvallisuus : luentomoniste
Kliiniset isotooppitutkimukset
Marie Curie Symposium 8.-9.12.2011 Helsingissä : tiivistelmät
Radiokemian peruskurssin luennot : syyslukukausi 1996
Luut, kivet ja tähdet : iänmäärityksen tiede
Säteily ja turvallisuus
Tieteen maailma. [10], Energia ja liikenne
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Sisäkuvia säteilyn avulla
Radiokemian opiskelu kiinnostaa lahjakkaita
Ydinjätepuhdistuksen ylivoimaa
Radiokemia Suomessa : opetuksen, tutkimuksen ja sovellutusten kehittäminen
Radioaktiivinen hajoaminen on kuin sormenjälki : STUK kehittää innovatiivista säteilymittaustekniikkaa
Radiokemia Suomessa : opetuksen, tutkimuksen ja sovellusten kehittyminen. II osa
Pohjavesimallinnuksen seminaari : Espoo, 9.5.1991
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Alkuaineiden kiehtova maailma
Fysikaalinen kemia
Poromiesten radioaktiivisuutta on seurattu yli 40 vuotta
Kolloidien karakterisointi vesiliuoksessa
Liuenneessa muodossa olevien alkuaineiden spesiaatio vesiliuoksessa : radium ja aktinidit
Kemistit kylmän sodan tantereilla
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5.
Radiokemia ja säteilyturvallisuus : luentomoniste : A-osa
Yhteistyö menneisyyttään kantavana toimintana : historiallisesti muotoutuneiden intressien rooli Turun PET-keskuksen merkkiainekehityksessä
Kemian laskut laboratoriossa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratoriolle (NAL). Työssä perehdyttiin radioaktiiviseen hajoamiseen ja radioaktiivisen hajoamisen tavallisimpiin muotoihin; α-, β- ja γ-hajoamiseen. Lisäksi käsiteltiin teoriaa nestetuikelaskennasta, gammaspektrometriasta, teknetiumista ja teknetium-99-määritysmenetelmistä. Työssä kehitettiin uusi radiokemiallinen analyysimenetelmä, muun muassa TEVA-hartsia ja nestetuikelaskentaa apuna käyttäen, beetamiinusaktiivisen teknetium-99-isotoopin, Tc-99, määrittämiseksi ydinvoimalan keskiaktiivisesta jätehartsista.    Työ pohjautui aiemmin Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratoriossa kehitettyyn menetelmään, joka kehitettiin pienten teknetium-99-pitoisuuksien määrittämiseksi Suomen rannikon meriympäristön rakkolevänäytteistä. Tästä aiemmin kehitetystä teknetium-99-määritysmenetelmästä saatiin runko, jota prosessoitiin tässä työssä edelleen niin, että se soveltui uudentyyppiselle jätehartsinäytematriisille.    Työn keskeiseksi teemaksi, ja ongelmaksi, muodostui ydinvoimalasta saapuneen jätehartsin sisältämien erilaisten Tc-99-beetaspektrissä häiritsevien radionuklidien poistaminen. Tässä häiritsevien radionuklidien poistamisessa ei yrityksistä huolimatta käytettävissä olleen ajan puitteissa täysin onnistuttu. Näin ollen toinen henkilö jatkaa omassa opinnäytetyössään Tc-99-määritysmenetelmän kehittämistä.    Tässä opinnäytetyössä kehitettyä teknetium-99-määritystä ydinvoimalan jätehartsista ei ole Suomessa aikaisemmin tehty. Näin ollen Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratorio saa analyysivalikoimaansa uuden teknetium-99-määritysmenetelmän analyysimenetelmän kehitystyön valmistuttua. On hyvä huomata, että muun muassa siksi, että Suomeen on rakenteilla viides ydinvoimala, teknetium-99-määrityksen kysyntä saattaa tulevina vuosina lisääntyä.
Radioisotooppien mittaustekniikan peruskurssi : harjoitustyöt
Maaperä ja terveys : esimerkkejä hyödyllisten ja haitallisten aineiden biogeokemiasta
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
Radiokemian lääkeainesynteesien automaatio
Väitös: Radioaktiivisten aineiden siirtäminen bakteereihin ja turpeeseen mahdollistaa saastuneen maan puhdistmisen
Pintamateriaalien koostumusta ja pintarakennetta kehittämällä voidaan vaikuttaa niiden puhdistuvuuteen
Kallioperän vaikutus huoneilman radonpitoisuuteen Suomessa
Radioaktiivisuus ja kemiallisen alkuaineopin viimeaikainen kehitys
Ympäristöradiokemian symposium 27.11.1987
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Fysikaalinen kemia. 3, Dynamiikka
Yhteistyö ja ajallisuus PET-merkkiaineiden tuotekehityksessä
Instrumenttianalytiikka. 6, Säteilymittaukset
