http://www.yso.fi/onto/yso/p17947 asuntokauppalaki
asuntokauppalaki asuntokauppalaki
Asunnon oston muistilista
Asuntokauppalain velvoitteet : uudistuotannon pelisäännöt perustajaurakoinnissa
Virhevastuu kodin kaupassa
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Asuntokauppalain asettaman virhevastuun perusteella tehtävät vuosikorjaukset tuovat merkittäviä kustannuksia uuden asunnon myyjälle. Vuosikorjausten ehkäiseminen tuo aina säästöjä ja sitä kautta parantaa rakennusprojektin tulosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat merkittävimpiä asuinrakennuksen ulkopuolisia vuosikorjaustöitä YIT Rakennus Oy:n Talonrakennus Tampere ja Pohjan-maa -yksikössä. Virheselvityksen perusteella pohdittiin keinoja ja käytäntöjä rakennuksen ulkopuolisten vuosikorjaustöiden vähentämiseksi. Työn tuloksena selvitettiin yleisimmät rakennuksen ulkopuoliset vuosikorjaustyöt. Ilmeni, että suurin osa rakennuksen ulkopuolisista virheistä on pieniä ja vain kosmeettista korjausta vaativia. Vakavia, käyttäjän tai itse rakennuksen terveydelle vaarallisia virheitä ei ilmennyt juuri lainkaan. Virheselvityksen seurauksena laadittiin tarkastuslistoja ja ohjeita, jotka toimivat osana toimenpiteitä, joilla rakennuksen ulkopuolisia vuosikorjausvirheitä saadaan vähennettyä. Vuosikorjauksista ei ikinä päästä kokonaan eroon, mutta pienikin vähennys tuo kustannussäästöjä ja parantaa asiakastyytyväisyyttä.
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Opi yhtiöoikeutta lisää
Ratkaisuja riitoihin
Myyjän vastuu laatuvirheistä yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunto-osakkeen ja asuinkiinteistön kaupassa
Rakennushankkeen takuu- ja vastuukorjausprosessit
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Asunto- ja kiinteistölainsäädäntö
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Käsiraha asuntokaupassa
Kiinteistönvälittäjän lakipokkari 2014
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Asuntokauppalain kommentaari ja ratkaisukäytäntö
Kuluttajaoikeus
Kuluttajansuoja rakentamisvaiheessa olevan asunnon kaupassa
Ehdotus asuntokauppalainsäädännön uudistamiseksi : asuntokauppatyöryhmän mietintö
Ensimmäisen myyjän vastuu
Käytetyn asunnon kauppa : asunto-osake ja kiinteistökauppojen virheet
Asuntokauppalaki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella asuntokauppalain toisen luvun säännöksiä uuden asunnon kaupassa, kun asuntoyhtiön osakkeita ryhdytään tarjoamaan kuluttajalle rakentamisvaiheessa. Työ on rajattu kuitenkin käsittelemään pankin eri rooleja, joista tärkeimpiä ovat turva-asiakirjojen säilyttäjän, rakennushankkeen rahoittajan sekä ostajan rahoittajan roolit.  Hyvin usein pankilla on myös asiantuntijan rooli.   Ennen vuotta 1972 uuden asunnon kaupasta ei ollut lainsäädäntöä vaan  irtaimiston (asunto-osakkeen) kauppaa käsiteltiin kauppalaissa. Väärinkäytöksiä oli huomattavasti ja siksi Rahalaitosten neuvottelukunnan suosituksesta aikaansaatiin RS-järjestelmä, joka oli kuitenkin vain osapuolten välinen sopimus eikä pakottavaa oikeutta. Vuonna 1995 tuli voimaan ensimmäinen asuntokauppalaki ja lain toiseen lukuun kopioitiin voimassa ollut RS-järjestelmä miltei sellaisenaan. Lain nykyinen versio on tullut voimaan 1.1.2006.   Koska kauppakirjat uudiskohteesta tehdään yleensä kun asuntoja on vasta  rakennetaan, on RS-järjestelmän tarkoituksena suojella ostajaa rakentajan  virheiltä.  Siksi pankkiin on asetettava vakuudet kun rakentaminen alkaa sekä myös ns. turva-asiakirjat on oltava pankin hallussa.   Aiheesta on paljon kirjallisuutta mutta pankin näkökulmasta kirjoitettua teosta ei ole. Omassa työssäni Huittisten Säästöpankin palveluneuvojana olen törmännyt tähän epäkohtaan useasti.  Siksi tämä aihe on innoittanut kirjoittamaan oppaan pankkimme henkilökunnalle, jossa käydään läpi asuntokauppalain toinen luku pankin näkökulmasta. Toivottavasti oppaasta on hyötyä..
Ehdotus asuntokauppalainsäädännöksi = Asuntokauppatoimikunnan mietintö = Förslag till lagstiftning om bostadsköp : Bostadsköpskommissionens betänkande
Oikeusolot 2000 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeusongelmiin
Uuden asunnon kauppa
Lakikirja 99. 1
Yritysoikeus ja yritystoiminnan muutostilanteiden juridiikka
Taloushallinnon säädökset 2008
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Pientalon osto ja virhetilanteet kaupanteossa ostajan näkökulmasta
Kiinteistöyhteisön hallinto ja kirjanpito rakentamisesta asumiseen
Kiinteistölainsäädäntö 2011
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Uuden asunnon kauppa : ostajan opas
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka
Käytetyn asunnon kauppa
Lakiopas oman kodin hankkijalle
Kiinteistöyhtiön perustaminen : hallinto ja kirjanpito
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka : opettajan aineisto
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Rakennussopimukset : käytännön käsikirja
Kirjallisuutta
Osakeyhtiölaki ja muuta yhtiölainsäädäntöä
Kaupan lait. 2, Irtaimen kaupan lait ja uudistusehdotukset
Käytetyn asunnon kauppa ja vuoden 2004 lainuudistus
Asunnonostajan suoja RS-järjestelmässä
Virhevastuu asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Uudistalon vastaanotto : taloyhtiön ja osakkaan opas
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Reklamaatiotoiminnan kehittäminen : case: vuositarkastukset NCC Rakennus Oy:ssä
Opi oikeutta. 2
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 3, Rakennusurakkaan liittyvät velvollisuudet, vastuut ja oikeudet
Näin teet asuntokaupan
Rakennusurakoitsijan vastuut ja velvollisuudet RS-järjestelmän ja YSE 1998 -ehtojen mukaan
Encyclopaedia iuridica fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Ensimmäinen osa, Varallisuus- ja yritysoikeus : esine-, immateriaali-, markkina-, velvoite- ja yhteisöoikeus
Asuntokauppalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Asunto- ja kiinteistökauppa
Lunastuslauseke ja suostumuslauseke : osakeyhtiöoikeudellinen tutkimus
Uusi asuntokauppalaki : Opetusohjelma
Lakiopas : juridiikan perusteet
Tiivistelmä.
Asuntokauppalain 2 luku eli uudisrakentamisen RS-järjestelmä pankin näkökulmasta
Tiivistelmä (1 lehti).
Suomen asianajajaliiton lausunto oikeusministeriölle ehdotuksesta asuntokauppalainsäädännön uudistamiseksi; Asuntokauppatyöryhmän mietintö, OM007:00/2002, 2/41/2002, 30.4.2003
Asuntokaupan virheet ja vastuut oikeuskäytännössä
Kiinteistöjen ja huoneisto-osakkeiden verotus
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Asuinrakennuksen ulkopuoliset vuosikorjaustyöt
Uuden asunnon kauppa rakentajan ja välittäjän näkökulmasta
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : Tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asui
Perustajaurakointihankkeen asukasmuutostyöprosessin kehittäminen
Omakotitalo : omakotitalon lakiasiat
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Kiinteistöt ja asuminen 2008
Ostajan suojajärjestelmä uuden asunnon kaupassa rakentamisvaiheessa : tutkimus vakuuksien toimivuudesta RS-järjestelmässä
Kuluttajan lakiopas 2002
Kuluttajan lakiopas
