http://www.yso.fi/onto/yso/p17939 liete
liete liete
Biojäte-lieteseoksen biokaasutus koereaktorilla
Lietteen rumpukompostointi Heinolassa
Lietteen käyttö ja sijoitus : Vesipäivät, 3.-4.4.1975
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Tuhka ja puhdistamoliete - jätteitä vai hyödyksi metsälle
Lietelannan separointi: Kemiallisen separoinnin pilotointi kipsin ja magnesiumoksidin avulla
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää ja tehostaa Yara Uudenkaupungin tehtaiden kiertovesialtaan pohjalle muodostuvan ravinteikkaan sakan kierrättämistä uudelleen tuotantoprosessissa, ja näin ollen edistää kestävää kehitystä, kierrättämistä ja kustannustehokasta toimintaa. Huomio haluttiin kiinnittää vaihtoehtoisten toimintatapojen etsintään, pohdintaan ja toteutettavuuteen, ottaen jatkuvasti huomioon mahdollisimman pieni investoinnin ja miestyövoiman tarve. Alkuperäinen ongelma kiteytyi yksinkertaisesti siihen, ettei käytössä oleva siirrettävä pumppausyksikkö pystynyt tuottamaan tasalaatuista koostumukseltaan sakkamaista materiaalia lannoitetehtaille. Sakkaa kertyi päivä päivältä enemmän, vain hyvin pienen määrän tullessa hyödynnetyksi uusien kasvinravinteiden valmistuksessa. Lisäksi oman painoarvonsa työhön antoi aiemmin altaan vierelle ruoppaamalla padottu ja läjitetty hyvin ravinteikas sakka, jonka kierrättämiselle ja hävittämiselle haluttiin löytää pitkän tähtäimen ympäristöystävällinen keino. Sakkaa voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uusien kasvinravinteiden valmistuksessa ja näin ollen välttää sen hävittäminen pahimmillaan ongelmajätteenä.
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmät ja niiden tyhjentäminen
Jätteiden hyötykäytön energiaselvitys
Yhdyskuntalietteen kuivaus ROTAMAT -ruuvipuristimella
Lietteenpoiston fosforin puhdistustehokkuus Puumalan Lohi ky:n ja Hopealohi oy:n kalankasvatuslaitoksilla ja fosforipitoisuudet lietepatjan eri osissa
Prosessivesien selkeyttimien alitteiden käsittely ferrokromitehtaalla
Lietepatjan paksuuden mittaus
Biokaasulaitoksen mädätysjäännöksen käyttö ohran lannoitteena
Biofor C-biosuodatinlaitoksen käyttöönotto Taskilan jätevedenpuhdistamolla 1998
Bakteeriaerosolit terveyshaittana jätevesilietteen käsittelyssä
Metsäteollisuuden lietteiden biokaasutus biojätteen kanssa : Biokaasupanoskokeiden ja jatkuvatoimisen biokaasulaitteiston avulla
Raaka-aineselvitys Oulun seudun ammattiopiston Muhoksen yksikön biokaasulaitokselle
Hiekan- ja lietteenerottimen, öljynerottimen ja sulkuventtiilikaivon asennus
Kulutus ja jätteet. Jätevedenpuhdistamoiden liete
Karjanlannan kannattavuus lannoituksessa
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden esiintyminen yhdyskuntajätevedenpuhdistamoilla ja kaatopaikoilla
Tiivistelmä: Yhdyskuntalietteen terminen kuivaus Joensuussa.
Liete-tuhkalannoituksen vaikutus puuston kasvuun ja ravinnetalouteen
Energiapajun viljely ja yhdyskuntalietteen soveltuvuus pajun lannoitukseen
Sako- ja umpikaivolietteet kannattaa käsitellä tilalla - ja ympäristö kiittää
Lannankäsittelyn tehostaminen Peltosalmen koulutilalla
Lietelannan levitystavan ja ajankohdan optimointi karjatilalla : taloudelliset vaikutukset
Lietetuhkalannoituksen vaikutus puiden ja metsämaan ravinteisiin sekä puuston kasvuun : Seurantatutkimus
Uusi kone lennättää lietettä Taskilassa : aumakoneen uskotaan vähentävän jätevedenpuhdistamon hajuhaittoja
Hajalietteet täytyy stabiloida kalkilla ennen levitystä
Suojärven Liete : miun kotikyläni
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. B, Ympäristönormit ja tekniikan mahdollisuudet
Lämpöpumppu sikalan lietteen jäähdytyksessä ja lämpöenergian lähteenä
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Nykyaikaista lietteenkuivausta jätevedenpuhdistamolla
Haja-asutuksen jätevesilietteiden keräys : nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Rouskis Oy:n osakaskunnissa
Selvitys Lehtoniemen jätevedenpuhdistamon jätevesilietteen loppukäyttö- ja loppusijoitusmahdollisuuksista
Biokaasulaitoksen perustaminen kasvihuonetilalla – Taustatietojen selvitys
Kloridivapaan ioninesteen uusiokäytön mahdollisuudet
Käytännön maamies 8/99
Biokaasun tuotannon ja lietelannan jakeistamisen taloudelliset vaikutukset nautatilalle
Lietelannan separoinnin kannattavuus lypsykarjatilalla
Pirkanmaan alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma : vaihe I.
Helsingin Veden jätevesilietteen käsittelyn ja loppusijoituksen mahdollisuudet 2002
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Hapetuslammikon ruoppauksen työn suunnittelu
Kalanviljelyn maauomalaitosten lietteen kerääntyminen ja hydrauliikka : esitutkimus
Työ on tehty metallikaivos Pyhäsalmi Mine Oy:lle. Kaivoksen omistaa kanadalainen First Quantum Minerals -konserni. Työn tavoitteena oli kaivoksen rikastamossa toimivan rikastushiekkalietteen erotteluprosessissa käytettävän hydrosyklonin uusiminen ja hydrosyklonilta lähtevien putkistolinjojen uusimistarpeen kartoitus. Hydrosykloneilla tehostetaan vedenerotusta ja nostetaan kovettuvan täytteen tiheyttä. Hydrosyklonien suunnittelutyö tehtiin yhteistyössä hydrosyklonien toimittajan kanssa. Tilaajan puolelta suunnittelutyö sisälsi hydrosyklonien mitoituksessa tarvittavien lähtötietojen selvittämisen. Selvitettäviä lähtötietoja olivat syklonien syötteen raekokojakauma, lietetiheys, kiintoaineen tiheys ja kiintoainepitoisuus. Tilaajan vastuulla olivat myös hydrosyklonien asennus ja käyttöönotto. Työn tekemisen aikana hydrosyklonit asennettiin ja koeajettiin kesä- ja heinäkuussa 2014. Koeajojen lopputuloksena selvisi, että hydrosykloneilla voidaan nostaa kovettuvan täytteen lietetiheyttä ja tehostaa vedenerotusta. Hydrosykloneiden käyttö edellyttää erilaisten lisäaineiden käyttöä kovettuvan täytteen virtauksen optimoimiseksi. Työ rajattiin hydrosyklonien ja prosessiin liittyvän putkiston mitoitukseen, joten lisäaineiden annostelujärjestelmän suunnittelua ei tässä työssä käsitellä.
Tiivistelmän nimeke.
Kiintoaineen erottaminen Kymijärvi I -voimalaitoksen hiilikattilan pesulietteestä : Selvitys sopivista erottelulaitteistoista sekä saostuskemikaalista hiilikattilan pesulietteelle
Selvitys nahkateollisuuden kromipitoisen lietteen hyötykäyttömahdollisuuksista
Envor Group Oy:lle tehtävän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lietteen hygienisointiin ja muovirejektin kuivaukseen tarvittavia lämpömääriä sekä suunnitella prosesseihin sopivaa laitteistoa. Hygienisoinnin avulla Envor Groupille tuleva liete voidaan myydä pelloilla käytettäväksi lannoitteeksi ja kuivatuksen avulla biojätteiden mukana tulevasta muovista saadaan kosteaa rejektiä parempi hinta myytäessä muualle kierrätettäväksi. Opinnäytetyön kokeellisessa osiossa selvitetään lietteen ja muovirejektin käsittelyyn vaadittavia energiamääriä. Teoreettisessa osuudessa kerrotaan erilaisista hygienisointi-tavoista ja suunnitellaan laitteistoa hygienisointiin sekä kuivaukseen.
Keskitetyn biokaasulaitoksen kannattavuus pohjoisen Keski-Suomen biohajoavien jätteiden käsittelyssä
Markkinatutkimus : case Konepaja Luotonen Oy
Oulujoki liettyy Muhoksen kohdalla : ruoppaajat ja niittokoneet töihin ennen kuin tulee liian kiire
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
Vedenerotussyklonien ja putkiston suunnittelu
Kalvobioreaktoriprosessin lietteenkäsittely yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoilla
Raskasmetallipitoinen liete salaatin lannoitteena
Lietteen käsittelyn ja hyödyntämisen nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät
Tutkimus lietteenpoiston tehostamisesta kalanviljelyksessä putkikasvatusmenetelmällä : loppuraportti vuosien 1991-1993 koetoiminnasta Hämeen läänin Kosken koelaitoksella
Lietelannan mekaaninen ja kemiallinen separointi
Lietekurssi : Suomussalmi 20.2.1975, Saarijärvi 24.4.1975
Puhdistamolietteen käyttö maataloudessa
Vesilaitoksen alumiinilietteen vaikutus jätevedenpuhdistamon aktiivilietteen hapenkulutukseen ja nitrifikaatioon
Biokaasutuotannon prosessit ja biokaasun tuotanto
Lietteen raskasmetallien vaikutus kompostituotteiden hyötykäyttömahdollisuuksiin Suomessa
Laskeutumistapahtumaan vaikuttavista tekijöistä sinkkiprosessin liuotuksen sakeutuksissa
Jätevesien käsittelyyn liittyvien rakennetoimimenojen vaikuttavuus ohjelmakausilla 1994-1999 ja 2000-2006
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälannoitteeksi
Lietteen kuivaus
Lietteen hygienisointi ja muovirejektin kuivaus
Turun keskuspuhdistamon pintalietteet ja niiden aiheuttajat
Opinnäytetyössä vertailtiin kahta eri menetelmää käsitellä lietettä. Imuruopattua lietettä vertailtiin toisiinsa allaskuivatuksessa ja geotuubikuivatuksessa. Vertailumateriaalit saatiin kesän 2009 aikana toteutetusta pilottivaiheesta, jossa valittiin parempi menetelmä. Opinnäytetyössä käytiin myös läpi molemmissa menetelmissä käytetyn vedenerotuskemikaalin valinta. Menetelmiä vertailtiin niiden tehokkuuden, nopeuden, massamäärien, tilantarpeen sekä kustannusten osalta. Työssä selvitettiin parempi ja sopivampi menetelmä käytettäväksi. Keinoina tulosten selvittämiseksi käytettiin materiaalia, joka saatiin kenttätöistä sekä valmisaineistoja. Menetelmien tehokkuuden kannalta kummatkin menetelmät toimivat erittäin hyvin. Haitta-aineita poistui pilottivaiheen kokeen mukaan kahta poikkeusta lukuun ottamatta yli 99,9 %. Näin hyvä puhdistustulos oli yllättävän hyvä kuivatusaltaan osalta, mutta odotettu geotuubien osalta. Sedimentin kuivatuksen kannalta tärkeä kuiva-ainepitoisuus nousi molemmilla menetelmillä 2 kuukauden kuluessa hyvään yli 50 %:iin. Kustannuksiltaan menetelmät olivat varsin lähellä toisiaan. Merkittävin ero kustannuksissa tulee, mikäli toisella menetelmällä lietettä saadaan kuivattua paremmin kuin toisella. Näin loppusijoittamisen hinta alenee. Merkittävää on myös, että kuivatusallaskäsittelyssä olisi tarvittu lähes 3 hehtaarin alue, jotta menetelmää olisi voitu käyttää tehokkaasti. Geotuubeille riittää hieman yli hehtaarin alue. Pilottivaiheen avulla selvisi myös, että tuubien alustana käytettävän muovikalvon tulee kestää suuria rasituksia kuten allaskuivatuksessakin. Penttilänrannan kohteessa geotuubikuivatus todettiin paremmaksi vaihtoehdoksi.
Sakokaivolietteiden käsittely
Tutkimus lietteenpoiston tehostamisesta kalankasvatuksessa putkikasvatusmenetelmällä : kesän 1992 jatkotutkimukset
Biokaasulaitoksen sijoitussuunnitelma Haapajärven ammatti-instituutin karjatalousyksikön yhteyteen
Puhdistamoliete - fosforilannoitteena : tutkimusraportti
Maa- ja lietelämmöntalteenotto lypsykarjatilalla
Happolisäys lietelantaan vähentää ammoniakin haihtumista - hyödyt vaihtelevat
Lanta ja hyvät käytänteet
Sako- ja umpikaivolietteiden ja kuljetusjärjestelmän nykytilaselvitys
Pilot-biokaasureaktori maitotilalle
Jätevesilietekartoitus Vanajavesikeskuksen alueella
Kaikki alkoi Raahen vanhalta suojeluskuntatalolta
Mikkelin kaupungin puhdistamolietteen käyttömahdollisuus maataloudessa
Maanvaraisten tiivistettyjen varastoaltaiden rakentamisen täydentävät ohjeet
Sako- ja umpikaivolietteiden nykytilanteen ja ongelmien kartoitus :  Case: Jätelautakunta Kolmenkierto
Raaheen nousee lietteenkäsittelylaitos : pilottilaitosta käytetään testauksessa, kehitystyössä ja markkinoinnissa
Masuunien lietteenkuivauslaitoksen kehittäminen
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
Tutkimus lietteenpoiston tehostamisesta kalankasvatuksessa putkikasvatusmenetelmällä
Liete muuttuu lämmöksi : Haapaveden ainutlaatuinen yhdistelmävoimala tuo viisikymmentä työpaikkaa
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Rihmaopas : käsikirja rihmamaisten bakteerien tunnistamiseksi ja niiden aiheuttamien ongelmien torjumiseksi
Jätteiden karakterisointi. : Jätteissä, lietteissä ja maakerroksissa olevan kokonaisorgaanisen hiilen (TOC) määrittäminen: standardi =Characterization of waste: determination of total organic carbon (TOC) in waste, sludges and sediments
Toimenpiteitä jätevesilietteen hyötykäytön edistämiseksi Pohjois-Savossa
Pumppukuormain- ja aisanpainatussovellus lietteensiirtovaunuun
Sellutehtaan jäteliete olisi hyvä ravinnepaketti
Tutkimus kirjolohirehujen kuormitusvaikutuksista umpikassikasvatuksessa Kustavissa 1990
Biolietteen sakeutuksen optimointi ja lietteen polton vaikutukset Kaskisten sellutehtaan prosessiin
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Kuitusaven jatkokäsittelyvaihtoehdot
Näin saadaan sikalietteen fosfori tehokkaasti erilleen
Työn aiheena oli selvittää Teknologiakeskus KETEK:in Nahkajäte-projektin apuna hyötykäyttömahdollisuuksia nahkateollisuuden kromipitoiselle lietteelle. Liete syntyy nahan parkitusprosessissa. Tarkoituksena oli löytää mahdollisuuksia hyötykäyttöön, mutta kaiken tarvittavan testauksen hoitaa Teknologiakeskus KETEK. Tämän lisäksi työssä koottiin yhteen nahanvalmistuksen prosessi. Hyötykäyttönä selviteltiin stabiloidun lietteen käyttökohteita, entsyymikäsittelyä, anaerobista hajotusta sekä lietteen käyttöä lannoitteena ja kromausteollisuudessa. Mukana on myös lietteenkäyttöesimerkki norjalaiselta nahkatehtaalta. Selvitys antoi pohjaa lähteä tutkimaan tarkemmin kiinnostavimpia mahdollisuuksia. Stabiloidun lietteen käyttökohteet sekä entsyymikäsittely ja anaerobinen hajotus ovat näistä parhaita. Työssä pystyttiin myös sulkemaan pois joitain mahdollisuuksia, kuten lietteen hyödyntämisen kromausteollisuudessa sekä norjalaisen nahkatehtaan käyttämä kompostointi.
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen : esimerkkinä Soinin kunta
Helsingin kaupungin jätevedenpuhdistamojen lietteenkäsittelyn yleisjärjestely ; Insinööritoimisto maa ja vesi Oy
Raskasmetallien poisto lietteestä - tarve ja mahdollisuudet
Liete-tuhkalannoituksen vaikutus pintakasvillisuuteen
Suotonauhapuristimen viiraradan uudelleen järjestely
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Puhdistamoliete ja sen käyttömahdollisuudet
Ylen hyvä radioääni
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Suojärven Liete
Påttin jätevedenpuhdistamon selkeytyksen tehostaminen
Kiintoainemittaus imuruoppaajaan
Kompostin jälkikypsytyksen tehostaminen ja hallinta
Sakokaivolietteen vastaanotto ja käsittely viemärilaitoksella : suunnittelu- ja mitoitusohje
Metsäteollisuuden vastapainetuotannon tehostaminen - PUUT17
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Jäteveden puhdistus ja jätevedenpuhdistamon yleissuunnittelu
Jätevedenpuhdistamon pienoismallin suunnittelu ja toteutus
Lietevaunujen markkinointiselvitys
Aktiivihiilen aktivointi, regenerointi ja käyttö
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Lietepuristimen ja biolietteen käsittelyn toiminnan parantaminen
Lietesuspension visko-ominaisuuksien karakterisoiminen
Tämä opinnäytetyö on tehty Ruukki Metals Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kevään 2014 aikana. Työn aihe tuli ajankohtaiseksi, kun huomattiin, että suotonauhapuristimen suotonauhat tukkeutuvat ajoittain. Työssä tutkittiin suotonauhapuristimen tehokkuuteen ja toimintavarmuuteen liittyviä asioita sekä kehitysehdotuksia löydettyihin epäkohtiin. Työ tehtiin tutkimustyönä ja menetelminä käytettiin näyteanalyyseja, kirjallisuuden tutkimista, tuotannon testauksia sekä Rautaruukin työntekijöiden haastatteluja. Näyteanalyysien avulla tutkittiin tervan ja öljyn määrää lietteissä. Tervan ja öljyn määrä vaihteli erityisesti terässulatolta tulevassa lietteessä. Työn aikana lietepumppujen ohjausmuutokset toteutettiin tasaisemman terva- ja öljypitoisuuden saamiseksi. Työssä tehtyjen muutosten tavoitteena on saada suotonauhojen vaihtomäärä noin 2 - 3 vaihtoon vuodessa. Suotonauhojen tukkeuttavat alkuaineet tutkittiin mattonäytteistä alkuaineanalyysi eli eds-spektrin avulla. Tukkeuttavat aineet ovat pääosin rauta noin 70 % ja kalsium noin 25 %. Toisen suotonauhapuristimen hankinta ei ole tarpeen nauhavalssaamolla. Jatkokehityskohteita ovat muun muassa suotopatjasakeuttimen palauttaminen alkuperäiseen toimintakuntoon sekä kalkin syöttöongelmien poistaminen automaation avulla.
Patogeenisten mikro-organismien määrittäminen kalkkilietteestä
Yhdyskuntalietteen linkouksen ja polymeroinnin optimointi Viikinmäen jätevedenpuhdistamolla
Tutkimus lietteen reologiasta serpentiinisillä nikkelimalmeilla
Biokaasua maissista : lajikkeen vaikutus energiasaantoon sekä maissin ja lehmän lietelannan yhteiskäsittely biokaasureaktorissa
LIETELANNAN LEVITYSTAVAN JA AJANKOHDAN OPTIMOINTI KARJATILALLA : taloudelliset vaikutukset
Kivesakan pumppauksen kehittäminen
Lietteen käsittelyssä käytettyjen koagulanttien vaikutus mädätysprosessiin
Lapinlahden ja Varpaisjärven jätevedenpuhdistamojen kompostoidun lietteen hyötykäyttö
Yhdyskuntalietteen terminen kuivaus Joensuussa
Onko puhdistamoiden jätelietteestä lannoitteeksi?
Puun ja lietteiden yhteispolton vaikutus kattilakorroosioon - PUUY28
Suotonauhapuristimen huolto-ohjeen laadinta
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Escherichia colin määrittäminen ympäristönäytteistä
Yhdyskuntalietteen peltokäyttö Sysmässä
Kalanviljelyn vesistökuormituksen vähentäminen verkkokassilaitoksella : kenttätutkimus meriolosuhteissa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Sellu- ja paperitehtaan puhdistamolietteen kuivauksen optimointi ja flokkauspolymeerin annostelu
Jätevesilietteen käsittely ja sijoitus : ympäristön tutkimuspäivät 11.-12.10.1993, Kuopio
Tiivistelmä.
Maapohjaisten kalankasvatusaltaiden vesistökuormituksen vähentäminen
Vähemmän vahinkoa musiikkitoimittajana
Puhdistamolietteen sisältämien orgaanisten haitta-aineiden käyttäytyminen suomalaisilla maatalousmailla
ASJ Stormossenin suotovesien puhdistuslaitoksen seurantajärjestelmä
Biomassan energia-arvon nostaminen sekundäärilämmöllä kuivaamalla
Standardin sfs-en 13650 testaus ja modifiointi
Lietteen kylä ja Lietteen Välikylä
Biokaasun tuotanto metsäteollisuuden jätevesilietteistä
Jätevesilietteen kompostointikokeilu Kuusamon jätevedenpuhdistamolla, tukiaineina kuori, turve ja sahanpuru
Jäteveden biokaasutus ja lietteen kaasun tuottavuuden määrittäminen
Polton aiheuttamat muutokset jätevesilietteen hivenalkuaineiden liukoisuudessa ja biosaatavuudessa
Leijukattilan rikkipäästöjen vähentämismahdollisuudet
Suotonauhapuristimen lietteen käsittelyn tehostaminen ja toimintavarmuuden parantaminen
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Eräiden raskasmetallien pitoisuudet Vantaan kaupungin pelloilla, joille on levitetty jätevesilietettä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä työn suunnittelu Neste Oilin Naantalin öljynjalostamon hapetuslammikko-AD-7D:n ruoppauksesta. Hapetuslammikkoon on ajan saatossa kertynyt huomattava määrä hiilivetypitoista maa-ainesta, joka tulisi poistaa altaasta. Liete on lähtöisin jalostamon jätevesilaitokselta. Hapetuslammikon ruoppaustyö toteutetaan imuruoppauksena ja liete kuljetetaan lietetutkimuksen perusteella valittuihin geotube-säkkeihin. Lietteeseen sekoitetaan tutkimuksissa hyväksi todettua polymeeriä, joka sitoo kiinteän maa-aineksen ja erottaa veden seoksesta. Lietteestä erottuvan veden kuljetus takaisin lammikkoon vaatii toimivuuden takaamiseksi kuivausalueen, joka määritellään säkkien muodon mukaan. Liete ja erottuva vesi johdatetaan ruoppaajalla säkkeihin ja säkeiltä lammikkoon ominaisuuksiltaan taipuisan ja kestävän PEH-putkiston välityksellä. Ruoppauksen tuloksena hapetuslammikosta saadaan arviolta 3000 m³ lietettä pois. Säkeissä olevan lietteen kuiva-ainepitoisuus on paljon korkeampi kuin altaan pohjassa olevan. Hapetuslammikon pohjan sedimenttikorkeus pudonnee noin 200-300 mm ruoppauksen jälkeen.
Pilaantuneen pohjasedimentin kunnostusmenetelmät Joensuun Penttilänrannassa
Kemimekaanisen puhdistamon toimintaan vaikuttavien tekijöiden hallinta
Agronic HXA -lietevaunu. Rapuohjaus jakaa kuormitusta
Jätevesilietteen pyrolyysi : laboratorio- ja pilot-mittakaavan kokeita
Tuhkaa ja lietettä rakeistettuna metsään : ongelmajätteistä lannoite
Järvi-Pohjanmaan jätevedenpuhdistamot : Kompostoinnin kehittäminen ja tuotteistus
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälanoitteeksi
Tiivistemä.
Lannankäsittelytekniikan kehittäminen Ilmajoen koulutilalla
Sakokaivolietteen kompostointi haja-asutusalueen kiinteistöillä
Rock-toimittajan vapaapäivä
Lietepumppaamon suunnittelu ja toteutus
Lietteiden käsittely kaatopaikalla
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Vedenkäsittelyn käsikirja
Esiselkeytysaltaan lietepatjan hallinta Metsä-Board Kyrolla
Tiivistelmä:.
Humuskuidun hyödyntäminen jätevesilietteen aumakompostoinnissa
Jätevesilietteen mädättämöiden rakenteista
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Biolietteen kuiva-ainepitoisuuden parantaminen elektro-kuivauksen avulla
Metsäteollisuuden lietteen kompostoinnin kehittäminen
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Lietteen kalkkistabilointiopas
Lietteen terminen kuivaus Joensuussa
Humuspehtoori tuo metsäteollisuudelle vaihtoehdon käyttää jäte ympäristöystävällisesti
Jätevesilietteen synty
Aumakompostoinnin ympäristöhaittojen vähentäminen Oulussa
Mitä tehdä puhdistamolietteille?
KALAKKI : Kalkkistabiloidun puhdistamolietteen tuotteistaminen lannoitteeksi
Kuivaamo ja kuivaamosuodin
Aktiivilietteen alkueläimet ja niiden indikaattoriarvo
