http://www.yso.fi/onto/yso/p17969 aluebibliografiat
aluebibliografiat aluebibliografiat paikallisbibliografiat
Huittislaista kirjallisuutta
Kirjastonhoitajan toive: karjalaiskirjat kansiin
Lounais-Hämeen bibliografia : luettelo Lounais-Hämettä koskevasta kirjallisuudesta. 2, 1981-1985
Keski-Suomi. 6, Keski-Suomea käsittelevä kirjallisuus vuoteen 1955
Pohjoismaista kirjallisuutta Suomessa : Grönlanti-kokoelman kartunta 1990-1997 = Nordisk litteratur i Finland : Grønlandssamlingen 1990-1997
Kymenlaakson kirjallisuus 1990 : jatkoa ja täydennystä Kymenlaakson kirjallisuus 1981-1986 -luetteloon sekä vuosiluetteloihin 1987, 1988 ja 1989
Virtaista ja virtolaisista kirjattua : kirjallisuus- ja artikkeliviitteitä
Pohjois- Suomen sanomalehdistöä käsittelevä kirjallisuus ja tutkielmat
Kymenlaakson kirjallisuus 1987 : jatkoa ja täydennystä Kymenlaakson kirjallisuus 1981-1986 - luetteloon
Tampereen kaupunginarkiston yleisluettelo 1996.
Huittista koskevaa kirjallisuutta
Arvo H. Nurmen Tampere-kirjasto
Lapponica : vuosiluettelo = årskatalog = annual catalogue. 1984.
Karjala Suomen kirjallisuudessa. 2
Luettelo Pohjois-Pohjanmaata ja Suomen Lappia käsittelevästä kirjallisuudesta
Mistä löytyy pohjoispohjalainen henki?: paikallinen kulttuuriperinne kirjastojen kotiseutukokoelmissa
Lapponica : vuosiluettelo = årskatalog = annual catalogue. 1987.
Rajantakaista kirjallisuutta suomeksi
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1994.
Bibliographica Ostrobotniensis : luettelo Pohjanmaata ja Suomen Lappia sekä pohjalaisia henkilöitä ja sukuja käsittelevästä kirjallisuudesta = förteckning över litteratur behandlande Österbotten och Finska Lappmarken samt österbottniska personer och släkter
Virtain kokoelma
Pirkanmaa laulujen nimissä
Mänttä-kokoelma
Satakunnan bibliografia. [1], Satakuntaa koskeva kirjallisuus vuoteen 1970
Pohjois-Suomen bibliografia vuoteen 1960 = Nordfinlands bibliografi. 4
Lähiöiden historiaa kansissa
Kili-kili-kelloista Tursakseen : paikalliset julkaisut Suomussalmella
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1995.
Keski-Suomea käsittelevä kirjallisuus vuoteen 1955
Helsinki 450 = Helsingfors 450.
Lapponica : vuosiluettelo = årskatalog = annual catalogue. 1986.
Bibliografia Borgoensis = Forteckning över litteratur som berör Borgå stad och landskommun = Luettelo Porvoon kaupunkia ja maalaiskuntaa koskevasta kirjallisuudesta
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : Topographica : Satakunta
Lappilaisten kirjoittamia ja Lappia käsitteleviä kirjoja vuodelta 1974.
Tampere-seuran julkaisut
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1992-1993
Päijät-Hämeen bibliografia 1970-1985 : kirjallisuutta, tutkimuksia ja aikakauslehtiartikkeleita
Suomalainen Unkari-kirjallisuus 1863-1967
Kainuun sana-aitta : lähdeteos kainuulaisten ja Kainuusta kiinnostuneiden käyttöön
Vpl. Pyhäjärvi-kirjallisuus
Keski-Suomea käsittelevä kirjallisuus 1956-1965
Bibliographia Ostrobotniensis : Luettelo Pohjanmaata ja Suomen Lappia sekä pohjalaisia henkilöitä ja sukuja käsittelevästä kirjallisuudesta = Förteckning över litteratur behandlande Österbotten och finska Lappmarken samt österbottniska personer och släkter
Kymenlaakson kirjallisuus 1987-1991
Pirkanmaa aineistoa - kuntien opetussuunnitelmatyön tueksi
Päijät-Hämeen bibliografia 1945-1969 : kirjallisuutta, tutkimuksia ja aikakauslehtiartikkeleita
Pirkanmaalaisen kaunokirjallisuuden käännöksiä
Vpl. Pyhäjärvi-kirjallisuutta on runsaasti
Kymenlaakson kirjallisuus 1988 : jatkoa ja täydennystä Kymenlaakson kirjallisuus 1981-1986 -luetteloon
Helsinki suomenkielisessä taidekirjallisuudessa
Kymenlaakson kirjallisuus 1742-1969
Vakka-Suomen bibliografia 1900-1999
Mikkelin läänin kirjallisuus 1970-1984 : tiedonlähdeopas ja kirjallisuusluettelo alueen kirjoista, tutkimuksista ja aikakauslehtiartikkeleista
Lounais-Hämeen bibliografia : luettelo Lounais-Hämettä koskevasta kirjallisuudesta
Kymenlaakson kirjallisuus. 1992-1996 / toimittanut Pirkko Malte
Paikallishistoriallinen bibliografia. 2, Impilahti - Kuolemajärvi
Karjala Suomen kirjallisuudessa. 4
Savoa koskevaa kirjallisuutta (tutkimuksia, lehtiartikkeleita, karttoja) : lyhyt luettelo
Lapponica : vuosiluettelo = årskatalog = annual catalogue. 1990.
Inkeri, Inkerini : valikoima kirjallisuutta Tampereen kaupunginkirjastossa
Helsinki kaunokirjallisuudessa
Kirjantekijät
Vienan karjalaisten liiton ja Karjalan sivistysseuran aikakauslehtien artikkelihakemisto 1906-1994
Pirkanmaa-aineistoa : kuntien opetussuunnitelmatyön tueksi
Satakunnan bibliografia : Satakuntaa koskeva kirjallisuus vuoteen 1970
Viitteitä Pispalasta : luettelo Pispalaa ja pispalalaisia koskevista artikkeleista ja kirjallisuudesta
Bibliografia : Hailuotoa koskeva tieteellinen ja tieteellisluontoinen kirjallisuus vuoteen 1988 saakka
Paikallishistoriallinen bibliografia. 1, Ahlainen-Impilahti
Salon seutukunnan bibliografia
Helsinki-kirjallisuutta
Lappia koskevaa kirjallisuutta Lapin korkeakoulun kirjastossa 1979-1987
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1988 / Publikationskatalog för Helsingfors stad 1988.
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : Topographica : Häme
Nyförvärv av nordkalottlitteratur: valikoima pohjoiskalottikirjallisuutta (1969)
Kymenlaakson kirjallisuus 1742-1969 : bibliografia Kymenlaaksoa käsittelevästä kirjallisuudesta
Lapponica : vuosiluettelo
Pirkanmaan bibliografia. 1, Luettelo Pirkanmaata koskevasta kirjallisuudesta 1742-1965
Arkistoaineistoa ja kirjallisuutta Jokioisista
Lappia koskevia tutkimuksia
Bibsys ja Ubo:bok
Satakunnan bibliografia. [1], Satakuntaa koskeva kirjallisuus vuoteen 1970.
Pohjois-Suomen bibliografia
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1986 = Publikationskatalog för Helsingfors stad 1986
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 2003
Tampereen kaupunginkirjaston Puola-kokoelma : 1997-2000 hankittua kirjallisuutta ja musiikkia
Helsinkiä käsittelevää historiallista kirjallisuutta : luettelo
Kivennavan perinnettä
Päijät-Hämeen bibliografia 1986-1990 : kirjallisuutta, tutkimuksia ja aikakauslehtiartikkeleita
Kymenlaaksoa koskevia julkaisemattomia tutkimuksia
Koltat kirjallisuudessa: kirjallisuusviitteitä vuosilta 1970-1973
Koillismaan luonnontieteellinen bibliografia 1980-2001
Maakuntabibliografiain laadinnan erikoisongelmia
Tampereen kaupunginkirjaston Puola-kokoelma : Musiikkiluettelo
Pirkanmaalaista kaunokirjallisuutta
Karjala Suomen kirjallisuudessa : Pääasiassa yleiskuvauksia ja kaunokirjallisuutta koskeva katsaus. 1
Puolankabibliografia : opas Puolangan kirjallisiin lähteisiin
Veikko Talven kirjallinen tuotanto 1936-1991
Tampereen kaupunginarkiston yleisluettelo. 1992.
Pääkaupunkiseutu : eripainos Paikallishistoriallisesta bibliografiasta
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : index på mikrofiche : 1771-1890
Kuopion läänin tutkimusbibliografia 1967-1985
Eteläkarjalaista kirjallisuutta : Carelica-kokoelman kartunta. 1992, 2 : Luovutettua Etelä-Karjalaa, Inkeriä ja siirtoväkeä koskeva kirjallisuus
Karjala Suomen kirjallisuudessa. 1
Kymenlaakson kirjallisuus 1992-1996
Paikallishistoriallinen bibliografia. 1, Ahlainen - Impilahti
Pirkanmaan bibliografia : luettelo Pirkanmaata koskevasta kirjallisuudesta 1742-1965
Sámi bibliografiia : čállosat Suomas 1984-1989 = Saamelaisbibliografia : Suomessa julkaistun saamelaisaineiston luettelo 1984-1989
Mikkelin läänin kirjallisuus 1945-1969 : tiedonlähdeopas ja kirjallisuusluettelo alueen kirjoista, tutkimuksista ja aikakauslehtiartikkeleista
Karjala Suomen kirjallisuudessa. 3
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 2001
Päijänne. 3, Etelä-Suomen sanomalehtimiesyhdistyksen kevätjulkaisu III
Satakunnan bibliografia. 2, Satakuntaa ja satakuntalaisia koskeva kirjallisuus vuodesta 1971 vuoteen 1985
Tampereen kaupunginkirjaston Puola-kokoelma : 1990-1996 hankittua kirjallisuutta ja musiikkia
Kotiseutu- ja kyläkirjallisuuden bibliografia
Kemi kirjallisuudessa
Kymenlaakson kirjallisuus 1989 : jatkoa ja täydennystä Kymenlaakson kirjallisuus 1981-1986 -luetteloon sekä vuosiluetteloihin 1987 ja 1988
Lapponica : vuosiluettelo = årskatalog = annual catalogue. 1989.
Kymenlaakson kirjallisuus 1981-1986
Tampereen kaupunginkirjaston Puola-kokoelma : Kirjaluettelo
Sámi bibliografia : čállosat Suomas 1984-1989 = Saamelaisbibliografia : Suomessa julkaistun saamelaisaineiston luettelo 1984-1989
Pirkanmaa-aineistoa - kuntien opetussuunnitelmatyön tueksi
Lapponica : uutuuksia
