http://www.yso.fi/onto/yso/p1796 työskentely ulkomailla
työskentely ulkomailla työskentely ulkomailla ulkomaantyö ulkomailla työskentely
Ulkomaantyön erikoiskurssi : ulkomaankomennus prosessina : 17.-18.9.2002, Johtamistaidon opisto, Aavaranta
Kansainvälistymisen edellyttämät työntekijän henkilövalmiudet
Kulttuurien kohtaaminen työpaikalla
Terveisiä Vladimir Mihailovitshilta!   : verkostojen toiminta Venäjän kirjeenvaihtajan työssä
Itsenäisesti ulkomaille hakeutuneiden paluusopeutuminen ja jatkoura
MaailmanVaihtoa : Maailmanvaihto ry:n jäsenlehti = Volunteers' voices
Sähköpostia maailmalta
Ekspatriaattien paluusopeutuminen : Paluuseen liittyvät ongelmat yksilön näkökulmasta
Ekspatriaatin puolisona Thaimaassa
Tämä tarina on tosi
Ulkomaantyö ja vakuutukset
Kulkurius geeneissä
Valmistautuminen ulkomaankomennukseen
Oppaan työn turvallisuuden kehittäminen : case: Aurinkomatkat
Ulkomaankomennukselta vauhtia uralle? : tarkastelu ekspatriaattien sijoittumisesta takaisin kotimaan organisaatioon
Ulkomaantyön erikoiskurssi : 29.-30.5.2001, Johtamistaidon opisto, Aavaranta
TEL-vakuuttaminen ja suomalaisten yritysten ulkomaantyö
Kauko-Idässä työskentelevien suomalaisten sopeutuminen ja työn psyykkinen kuormittavuus
Ulkomailla työskentelyn verotus
Kansainvälinen harjoittelu ja sen merkitys
Ulkomailla työskentely - kohteena Singaporen suomalaiset : opinnäytetyö
Työttömyysturva ja ulkomaantyö
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
Eläinlääkärit pätevöityvät kehitysmaissa
Maailman rikkain yliopisto
Naisexpatriaattien kokemukset Kiinassa : sukupuolen merkitys ulkomaankomennuksen eri vaiheissa
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Ekspatriaatin valmentaminen ulkomaankomennukselle
Lyhyet ulkomaankomennukset -prosessin kehittäminen henkilöstöhallinnossa : case: Cargotec Finland Oy
Ulkomaantyötulon verotus TVL 77 §:n mukaan
Ruotsissa työssäkäynnin vaikutus rajaseudun asukkaiden sosiaalivakuutusetuuksiin
Työkomennus ulkomaille
Tehtävä Texasissa
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisen vaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Tehtävä Brasiliassa
Ekspatriaatin sopeutuminen kohdemaahan : Baltialaiset ekspatriaatit Suomessa
Työkomennus ulkomaille 2007
Mitä ulkomaankomennuksen jälkeen? : ekspatriaattien kotiinpaluukokemukset ja paluun hallinta eräissä yrityksissä
Tähtäimessä kehitysmaa : kuvaajan ja toimittajan työprosessin analyysi Tansaniasta ja Ruandasta
Suomalaisyrityksillä lähes 600 000 työntekijää ulkomailla
Lääkäriksi ulkomaille
Ulkomaankomennus kotimaan organisaatiossa ekspatriaatin näkökulmasta : hallittu kokonaisuus vai jatkuvia erillisratkaisuja?
Repatriaattien sitouttaminen organisaatioon paluuprosessin aikana : tukitoimien avulla kohti vaihtuvuuden vähentymistä
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Sopeutuminen vieraaseen kulttuuriin : ekspatriaatin valmennus Espanjassa työskentelyä varten
Opettajan ammattitaidon kysymyksiä
Ulkomaankomennuksen vaikutus urakehitykseen
Onnistu ulkomaankomennuksissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : Freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Ulkomailla opettaminen haasteena ja rikkautena : opettajien kokemuksia
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
"Työtä ja seikkailua" : tutkimus suomalaisrakentajien kokemuksista ja tulkinnoista Neuvostoliiton projekteista
Itä maat -työryhmä
Hyvästi savusumu
Ulkomaantyön verotus ja sosiaaliturva
Puoli vuotta Pariisissa
Ulkomaan työkomennusten luomat haasteet : opas expatriaateille ja yrityksille
Nuorten johtajien sopeutuminen uuteen kulttuuriin
Työkomennus ulkomaille 1997.
Xpat-klubissa ulkomaan kokemukset jakoon
Ulkomaantyöopas
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Säätiöt rohkaisevat tohtoreita ulkomaille
Ulkomaantyöhön liittyviä oikeudellisia ongelmia : Helsingin yliopiston Lahden tutkimus- ja koulutuskeskuksessa 18.-19.9.1980 pidetyn täydennyskoulutusseminaarin esitelmät
Ekspatriaattien paluusopeutumisprosessi : Suomalaisten ekonomien kokemuksia kotimaahan paluusta ja sopeutumisesta
Ulkomaille töihin : työsopimukseen panostaminen kannattaa
Kuuden kuukauden sääntö
Laillistumisen koukerot
Ulkomaantyöasiat käytännössä : palkka- ja henkilöstöhallinto : [ohjelma 18.3.1997]
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Ulkomaan työskentely
Ulkomaankomennus ja ulkomaalaisen työntekijän palkkaaminen : opas työnantajalle
Huippu juttu
Ulkomaille lähetetyn työntekijän asema ja oikeus sosiaaliturvaetuuksiin
Suomalaisissa yliopistoissa työskentelevien ulkomaalaisten psykologista ja sosiokulttuurista sopeutumista selittävät tekijät
Töihin Yhdysvaltoihin ja Kanadaan - millä ehdoilla?
Puolisona maailmalla : suomalaisten ekspatriaattipuolisojen kokemuksia ekspatriaattielämänmuodosta Thaimaan Bangkokissa
Kansainvälistä oppia - yksilölle ja Puolustusvoimille
Muuton naisnäkökulma
Auttajana kehitysmaassa
Määräaikainen ulkomaantyö ja Suomen oikeuden mukainen palkka
"Ei kai tätä hullukaan kestäisi jos ei tää jotain antaisi" : ulkomaanavustajien aktiivinen sopeutuminen freelance-työn reunaehtoihin
Työskentely Norjassa : maassa työskennelleiden kokemuksia
Ulkomaankomennus osana yksilön urakehitystä
Au pairiksi lähtevän opas
Lääkärinä ulkomailla
Kulttuuritoiminnan järjestäminen ulkomaisilla työmailla
Vanhempien väliaikainen ulkomailla työskentely lapsen elämänmuutoksena : lapsen sopeutuminen ja sopeutumisen tukitoimet
Työkomennus ulkomaille 1996 : [työeläke ja muu sosiaaliturva]
Kun työ haastaa koko elämän : selviytymisvalmiuksien dialoginen arviointi
Muutokset ulkomaantyön verotuksessa ja sosiaaliturvassa
Työssäoppiminen ulkomailla : kokemuksia Savon ammatti- ja aikuisopistosta Muuruvedeltä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Cargotec Finland Oy:n lyhyiden ulkomaankomennusten prosessia laatimalla niitä varten selkeät ohjeet. Ohjeiden tarkoituksena oli kartoittaa eri osapuolten vastuut, kuvata prosessi kokonaisuudessaan ja helpottaa ja nopeuttaa henkilöstöhallinnon työskentelyä. Ohjeiden tueksi laadittiin prosessikaavio kuvamaan prosessin eri vaiheet ja osapuolten roolit. Opinnäytetyö toteutettiin etsimällä tietoa ulkomaankomennuksista ja keskustelemalla komennusten eri vaiheista muun muassa matka-asentajien esimiesten, henkilöstöpäälliköiden ja palkanlaskennan kanssa. Teoriaosuudessa pohdittiin ulkomaankomennuspolitiikkaa, ulkomaantyöprosessia ja henkilöstöhallinnon roolia ulkomaankomennuksissa.    Ohjeissa käsitellään lyhyiden ulkomaankomennusten kannalta oleellisimpia asioita kuten esimerkiksi vakuutuspalkkaa ja sen määräytymistä, viisumiasioita ja Suomen sosiaaliturvaan kuulumista. Ohjeet pätevät Yhdysvaltoihin kohdistuviin lyhyisiin ulkomaankomennuksiin. Ohjeiden avulla henkilöstöhallinto tietää mitä dokumentteja tulee hoitaa lyhyisiin ulkomaankomennuksiin liittyen ja miten prosessi etenee komennusmaassa.    Yhtenä tärkeimpänä johtopäätöksenä oli, että koko lyhyiden ulkomaankomennusten prosessin hallinnointi paranee selkeästi, kun se hoidetaan keskitetysti yhdestä yksiköstä. Kuitenkin huomioon otetaan myös vastuiden jako, joka on välttämätöntä, jotta työn kuorma ei kasvaisi liian suureksi henkilöstöhallinnolle. Ohjeet ja prosessikaavio auttavat toimeksiantajayritystä kehittämään omaa toimintaansa ja edesauttamaan onnistuneiden lyhyiden ulkomaankomennusten syntyä.     Osa työstä on luottamuksellista ja toimeksiantajan pyynnöstä tämä osuus on poistettu työn julkisesta raportista. Asiasanat: lyhyet ulkomaankomennukset, prosessin kehittäminen.
Asianajotoiminta kotimaan ulkopuolella
Kajaanin ammattikorkeakoulun ja Akdeniz Universityn yhteistyön kehittäminen
Työkomennus ulkomaille 1997 : [työeläke ja muu sosiaaliturva]
Uuteen työpaikkaan
Ekspatriaatin valmennus ja kulttuuriin sopeutuminen osana onnistunutta ulkomaankomennusta
Ulkomaantyön erikoiskurssi : 19.-20.9.2000, Johtamistaidon opisto, Aavaranta
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Suomeen tilapäisesti lähetetyn ulkomaisen työntekijän työehtojen määräytyminen
Ulkomaantyöskentelyn verotus
Tilanne parantunut mutta huolimattomuudesta rangaistaan : älä sairastu ulkomailla
Ulkomaantyön verotuksen ja sosiaaliturvan ajankohtaispäivä
Restonomin ammattitaito : kansainvälisen työharjoittelun vaikutukset
Suomalaisen ekspatin paluu ulkomaankomennukselta
Repatriaatin osaamisen siirtäminen kotimaan yksikköön : repatriaatin osaamisen siirtämiseen vaikuttavista tekijöistä
Ekspatriaattien vieraaseen kulttuuriin sopeuttamiseen vaikuttavat tekijät : tapaus: Sonera
Tiivistelmä:.
Kansainvälinen harjoittelijavaihto
Tehyläinen ulkomailla : opas ulkomaille töihin lähteville ja sieltä palaaville
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Ekspatriaattien sopeutuminen ja kulttuuriulottuvuuksien merkitys ulkomaankomennuksen onnistumiseen
Ekspatriaattien puolisoiden kokemuksia ulkomaankomennuksen vaikutuksista omaan uraan - urasta luopuminen vai uudelleen suuntautuminen?
Turvana matkalla uusiin haasteisiin : ulkomaantyön vakuuttaminen
Ulkomaantyö : työryhmän raportti
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Fray Bentosista potti Ouluunkin : Oulun seudun yrityksille Botnian Uruguayn tahtaalata noin 15 miljoonan euron arvosta töitä
Työkomennus ulkomaille 1998 : [työeläke ja muu sosiaaliturva]
Työkomennus ulkomaille 2003
Ulkomaantyö : työehdoista sopiminen
Rakennusviennissä työskentelevän henkilökunnan verokysymykset
"Mumkin bukra inshallah" : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia arabialais-islamilaisesta työkulttuurista
Arabian niemimaa koulu insinööristä kauppamiehen : Matti Ruuskanen jakaa ammentamaansa bisneskokemusta auliisti eteenpäin
Tiivistelmä: Ulkomailla työskentely : kohteena Singaporen suomalaiset.
Verotus ja palkkaus ulkomaantyössä : [6.2.1997, Marina Congress Center, Helsinki]
Au pairien kokemuksia kansainvälistymisestä
Ekspatriaattiperheen sopeutuminen kohdemaahan
Kansainvälistyvä upseerius
Europassi osaaja
Flekspatriaattiuden rikastava vaikutus työn ja yksityiselämän yhteensovittamisessa
Tukholma opettaa Kaisa Mujusta
Arabialaisen kulttuurin erityispiirteet ja sopeutumisvalmennuksen merkitys arabialaiseen työkulttuuriin suuntautuvissa ulkomaankomennuksissa : tutkimus Suomen ABB Oy:n ekspatriaateista Yhdistyneissä Arabiemiraateissa
Ulkomaantyön erikoiskurssi : 18.-19.9.2001, Johtamistaidon opisto, Aavaranta
Supertreats teki unelmista totta
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Tiivistelmä.
Hoitokulttuurit kohtaavat : Suomi-Tansania
Repatriaatin urasuunnittelu
Työssä Pohjoiskalotilla : työnhakijan ja muuttajan opas
Naiset ulkomaankomennuksilla : tasapainottelu työn ja vapaa-ajan välillä
Ulkomailla työskentelevien hyvinvointia selvittäneen työryhmän muistio
Kulttuurieron vaikutus suomalaisen naisekspatriaatin suoriutumiseen ulkomaankomennuksella
Paljon vartijana Johnson & Johnsonilla
Työhyvinvointi ja ulkomaankomennus : arvoja, asenteita, tekoja ja toimintaa
Rekrytointi- ja työnhakuprosessi EU:n alueella : Kohdemaa Espanja
Lääkäriksi kehitysmaihin
Ulkomaantyön sosiaaliturvan perusteet : [4.4.2006 Helsinki, Marina Congress Center]
Ulkomaantyön erikoiskurssi : 7.-8.9.2004, Johtamistaidon opistolla, Aavarannasa
Laadullinen haastattelututkimus ulkomaalaisten työntekijöiden sopeutumiskokemuksista Madridissa
Työkomennus ulkomaille : [työeläke ja muu sosiaaliturva]
Ulkomaankomennukselta palaavien sopeutuminen : repatriaatin paluu kotimaahan
