http://www.yso.fi/onto/yso/p17924 elämyspedagogiikka
elämyspedagogiikka elämyspedagogiikka
Päästä jyvälle : laatutavoiteteoria elämyksellistä ympäristökasvatuksen opetusta edistävän lintujenruokinta-automaatin valmistamiseksi
5. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä leirikoulusta : tapaustutkimus leirikoulusta Piispalassa
Elämyspedagogiikkaa Kolilla
Psalmimaailma - interaktiivinen taidenäyttely nuorten hengellisen kasvun tukena
Elämyksiä koulussa : oppilaiden kokemuksia opetuksesta elämyspedagogisin menetelmin
Pienryhmätoiminnan merkitys sisarussuhteisiin
Elämysopetuksen hyödyntäminen taidekasvatuksessa erään lastentarhanopettajan työssä
Seikkailun kevät : Työssä jaksamista tukeva toimintakokonaisuus Kuopion kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijöille
Lepposasti Luonnossa - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
”Mun korvat tais jäädä pullataikinaan...” : monikulttuurisuuskasvatusta elämyspedagogisin keinoin 4 – 5-vuotiaille
"Elämys on kuin vihlaisu päässä" : elämyspedagogiikkaa soveltavien kasvattajien käsityksiä elämyspedagogiikasta
Jopolla uusille urille : nuorten kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
Elämyspedagoginen ohjaaminen
Elämyspedagogiikka terapiamuotona psykiatrisessa kuntoutuksessa : tapaustutkimus elämysterapeuttisista kokemuksista kuntoutujien ja ohjaajien näkökulmasta
Seikkailukasvatus - ajattelun, toiminnan ja tunteiden verkko
Seikkailukasvatuskurssilta eväitä elämään. Seikkailukasvatuskurssilaisten kokemuksia ja käsityksiä seikkailukasvatuksesta, seikkailun vaikutuksista yksilön kokonaisvaltaiseen kasvuun sekä seikkailukasvattajan tiedoista ja taidoista
Säykki meloo - seikkailuvaellus nuoren oman osallisuuden tukimuotona
Elämykselliset ja kokemukselliset menetelmät henkilöstön koulutuksessa
Elämän vihreä lehti
Ympäristötuokion suunnittelu ja toteutus Ti-Ti Nallen Taloon
Mistä on hyvä seikkailukasvatus tehty?   : Suomalaisen seikkailukasvatuksen tunnuspiirteiden ja arvojen määrittäminen laadukkaan toiminnan kuvaajiksi
Selwix-toimintamalli nuorten elämänhallinnan tueksi
Elämän oppijat : kokemuksia kohdennetusta leiritoiminnasta ja kehittämisideoita leiritoimintaan
Seikkailukasvatus kehittää yhteistyötä
Elämys, seikkaillen ja kokeillen : elämyspedagogiikan ja seikkailukasvatuksen merkitys lapselle varhaiskasvatuksessa
Valioyksilöt
Jykä ja KoukkuLoukku : 7.-luokkalaisten ensikokemuksia elämyksellisestä opetustapahtumasta
”Mun korvat tais jäädä pullataikinaan...” : Monikulttuurisuuskasvatusta elämyspedagogisin keinoin 4 – 5-vuotiaille
SET up and FLOW : FLOW -kokemukset SET -koulutuksessa : raportti SET -koulutusmallista ja sen suhteesta sosiaalipedagogiikkaan, elämyspedagogiikkaan ja optimaalisiin ns. FLOW kokemuksiin
"Tää oli hyvä juttu!" : nuorten kokemuksia leiritoiminnan vaikutuksista ryhmäytymiseen ja kouluviihtyvyyteen
Kirjaston ja koulun yhteistyön muodonmuutos : kohti elämyksellisempää kirjastonkäytön opetusta?
LISCO-kurssin merkitys nuorille : seikkailutoimintaa Kemin vapaaehtoisen palokunnan nuoriso-osastossa
Seikkailukasvatus ja sen soveltaminen seitsemäsluokkalaisten seikkailuleirillä
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
"Meidänhän pitää auttaa toisiamme" : elämyspedagogiikkaa Makslankadun lastenkodissa
Ideasta opintomatkatuotteeksikokemus- ja elämysoppimista Pietarissa /
Elämyspedagoginen retki nuorten kasvun tukena
Metsän oppimispolku : tapaustutkimus 5.-luokkalaisille järjestettävästä metsäviikosta Oulun Timosenkosken luontokoululla
"Oli iso tuli, miksi et ollut siellä?" : turvapaikanhakijalasten sekä ohjaajien kokemuksia elämyspedagogisesta kerhotoiminnasta
Mikä tää on? : kasvien tunnistusta elämyspedagogiikan keinoin
Seikkailukasvatusmenetelmät osana Green care -hoitomallia : Seikkailukasvatusopas mielenterveys- ja päihdekuntoutuksen työntekijöille
Mimmistä Mummoksi Naiseudenpolkua etsimässä   : Tutkimus Kuopion Tyttöjen Talolla toteutetusta Naiseudenpolusta
Päihdeputken kehitys ja kehittämisajatukset
Seikkailullinen vuosi haastavassa luokassa:etnografinen toimintatutkimus seikkailu- ja elämyspedagogiikasta
Elämykset ja draama huumevalistuksessa : ajatusten muokkaamisesta ajattelun virittämiseen
Opettajat maahanmuuttajina
Menninkäisiä ja metsätaruja : luontoteemaviikko päiväkodin integroidulle erityisryhmälle
Tarinaa voi aina muuttaa -rooliseikkailu. : Toiminnallinen ja elämyksellinen tapa esitellä Punaisen Ristin toimintaa nuorille.
Kalastus voimavarana nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : Tulevan yritykseni tuotteiden kiinnostavuuskartoitus
Myrkkysauruksia ja purkka-ansoja : seikkailun merkityksen tarkastelua ja 5-6-vuotiaiden lasten käsityksiä seikkailusta
Oheisohjelmakansio Vuokatti Husky Oy:lle
"Elämyksiä ennen kaikkea" : taidenäyttelykäynti perusopetuksen kuvataiteen osa-alueena
Elämyspedagogiikka leirillä
Elämä Pelissä - tutkimus nuorten digitaalisen pelaamisen positiivisista vaikutuksista
Löytöretki elämykselliseen teemaopetukseen : kokonaisvaltaisen oppimisen sovelluksia ala-asteelle
Liikunta- ja elämysleiri Uudenkoiviston vastaanottokodin lapsille
Koulun ja kodin yhteistyö pienluokassa
"Mehdissä sai juosta pitkin ja poikin" : alakoululaisten kokemuksia elämyspedagogisesta ryhmätoiminnasta
Sakilla seikkailemassa Kainuussa
Urajärven kartanomuseon kehityspolkuja
Släm! : sarjakuvanäyttely Voipaalassa
"Ja se luonto oli niinku siinä se estradi" : Luontoympäristön merkitys työpajatyöskentelyssä
Luonto- ja perinneleiri 6-9-vuotiaille lapsille
Seikkaillen selviytyjäksi : Elämysleirin järjestäminen lastensuojelun sijaishuollon nuorten kanssa
Potkua arkeen -perheleiri iisalmelaisille lapsiperheille
Hyvinvointia liikunnasta ja kulttuurista : käsitteiden, kokemusten ja vastuiden uusia tulkintoja
Avartti : ohjaajaopas
"Kuva kertoo enemmän kuin.." : osallistava visuaalinen tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksista seikkailu- ja elämyspedagogisen oppimisen näkökulmasta
Elämyspedagogiset harjoitteet : harjoiteosio Outward Bound Finland ry:n Elämyspedagoginen ohjaaminen - teokseen
Ennaltaehkäisevä päihdetyö Turun kaupungin peruskouluissa
Seikkailukasvatuksen käyttö liikunnassa ja urheilussa
"Musta teatterissa parasta oli kaikki" : Teatterikasvatus osana varhaiskasvatusta
Koulukuraattori arkityössään
Kuin omalla maalla : ympäristötaideleiri Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa ja lähialueella sekä kokemusten tarkastelua matkaiuelämyksinä
ELLI-päivä : elämyksellinen liikuntapäivä kehitysvammaisille nuorille ja aikuisille
Evästä elämän reppuun
"Ai tuleeks tästä joku parempi luokkahenki, vai?"  : elämyspedagoginen ryhmäytysprojekti lähihoitajaopiskelijoille
VaPa : nuorten varhennettu kuntoutus Lappeenrannassa
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
"Ei sitä aina saa tällaista tilaisuutta" : sosiaalipedagoginen projekti Kallelan koululla 1997-1998
Seikkailukasvatuksen teoria ja käytäntö = On the theory and practice of outdoor adventure education
Elämyspedagoginen hevostoiminta : toimintatuokioita esikouluikäisten kanssa
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
Tiivistelmä: "Vaikka keli oli mikä oli, hauskin viikonloppu aikoihin".
Hupia : toiminnallinen rata ehkäisevään päihdetyöhön
Elämyspedagogiset harjoitteet  : harjoiteosoio Outward Bound Finland ry:n Elämyspedagoginen ohjaaminen -teokseen
Tuhatjalkaisen tanssi : luovien toimintojen projekti Onnelan lastenkodissa
Käsityksiä ja oppimista seikkailutoimintakokemuksesta
Nuorten osallisuuden lisääminen leiritoiminnan suunnittelussa ja toteuttamisessa Lahdessa
Myllyprojektin merkitys nuoren elämässä : Myllyprojektin toiminnan merkitykset ryhmä "Kämästen" nuorille
Lumikenkien käyttö kouluopetuksessa
Jopolla uusille urille : Nuorten kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
Työyhteisön hyvinvoinnin sekä yhteistyö- ja vuorovaikutustaitojen edistäminen elämyspedagogisin keinoin
Seikkailukasvatuksen oppimateriaali liikunnanopetukseen
Elämyspedagogisen retken suunnittelu ja toteutus Stoppari-Valkamassa
Voi hyvä tavaton ! : tapakasvatusaineisto Iisalmen kaupungin nuorisotyöhön
Leppävirran nuorten parhaaksi
”Tajusin, että mulla ei oo hävettävää.” : Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tuen matkaryhmästä
Kurssin suunnitteluprosessi : nahkasta koruiksi
Ideasta opintomatkatuotteeksi : kokemus- ja elämysoppimista Pietarissa
Elämyspedagoginen kurssi: kokemuksellisuuksien tasot ja niiden hyödyntäminen ryhmänohjauksessa
"Vaikka keli oli mikä oli, hauskin viikonloppu aikoihin" : Kalevala-rooliseikkailu nuorten osallistujien ja ohjaajien kokemana
Esiopetuksen elämyksellinen uskontokasvatus
Elämyksellisen näyttelyn suunnittelu Museo-galleria Alariestoon
Viidennen luokan oppilaiden viihtyminen seikkailupäivässä
"Meidän luokka on paras" : toimintatutkimus seitsemänsien luokkien me-hengen tukemisesta elämyspedagogisten toimintapäivien avulla
Seikkaillen esikoulun alkuun
Seikkailuohjaajan muotokuva : kesäleiriohjaajien kirjallisia ajatuksia seikkailuohjaajana toimimisesta
Toiminnalla tutuksi : - lisäarvoa ryhmäytymisellä nuorten ryhmille
Tiivistelmä.
Luovien menetelmien käyttö opetuksen ja ohjauksen tukena sosiaali- ja terveysalalla : ajatuksia oman ohjaustavan kehittämiseen
"Tervetuloa seikkailupolille!" : kehitysvammaisten toiminnallinen kesäleiri Mertiörannassa
Seikkailukasvatuksen teoria ja käyttö sosiaalialalla
"Jännitystä elämään saa muutenkin" : seikkailukasvatus eräässä sopeutumattomiin suunnatussa nuorisotyön projektissa
Tiivistelmä: "Mehdissä sai juosta pitkin ja poikin" Alakoululaisten kokemuksia elämyspedagogisesta ryhmätoiminnasta.
"Mä en koskaan ollu nähnyt haukkaa" : Elämyspedagogiikan käyttö osana Kouvolan A-klinikkatoimen huumevieroitusyksikön toimintaa
Oppimisen ilo löytyy luonnosta : seikkailu- ja elämyspedagoginen luontoliikunta oppimisen tukena
Seikkailua etsimässä. Kartoittava tutkimus Kainuun seikkailupalveluista
Palvelumuotoilulla kohti huippua : case: Talma Ski Werneri Park
Tapaustutkimus erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden seikkailukasvatuskokemuksista
Elämyskasvatus osana peruskoulun yläasteen opetusta
Vuodenaikojen talo : monitaiteellinen elämyskokemus 6-vuotiaiden esikouluryhmässä
Prosessissa : toimintatutkimus elämyspedagogiikkaa hyödyntävän kurssitoiminnan toimijalähtöisestä valmistelusta liikunta- alan yrityksessä
Elämysluokka eheyttää oppilaita Oulussa : retket lähiluontoon ovat erityiskoulun jokapäiväistä ohjelmaa
"Mä tuun tänne ens vuonnakin!"  : tutkimus leiriläisten käyttäytymisestä sekä leiriohjelman toteutumisesta Kalajoen kaupungin lasten ja nuorten kesäleireillä 2006
Seikkailukasvatus varhaiskasvatuksessa : pelon voittamisesta sankariksi
Vatin leiritoiminnan kehittäminen : Leirinohjaajakoulutuksen materiaalin uudistaminen ja opas leirinohjaajien työn tueksi
Elämys- ja seikkailukasvatuksen jäljillä : tutkielma käsitteistä, historiallisista lähtökohdista ja teoreettisista perusteista
Elämyksiä etsimässä : leiriviikonloppu erityistä tukea tarvitseville lapsille
Toimintaa.
Elämysten kautta osallisuuteen : 3—5 -vuotiaiden lasten osallisuuden tukeminen elämyspedagogisin menetelmin erityisryhmässä
Myllyprojektin pienryhmäohjaajien kokemuksia ohjauksesta
VaPa - nuorten varhennettu kuntoutus Lappeenrannassa
Maastoseikkailu elämysretkenä nuorten kesäleirillä
Lepposasti luonnossa : - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
Visuaalinen tutkimus elämys- ja seikkailukokemusten merkityksistä opiskelijoille luontoliikuntakurssilla Norjassa
Seikkailukasvatus - elämyksellistä oppimista. Tapaustutkimus Kajaanin opettajankoulutuslaitoksen seikkailukasvatuskurssista
Alustava suunnitelma elämyspedagogiikankäyttöönotosta Uudenkaupungin kaupungin erityisopetuksessa (ESY)
"Siitä kohtaamisestahan tässä on kyse" : NSS -vaihto-opiskelun vaikutukset musiikinopettajan työelämään
"Hei, tää on siisti juttu" : sosiaalipedagogisen näkökulman hyödyntäminen sopeutumattomien oppilaiden opetuksessa
”Omakohtaista oppimista tekemisen kautta” Seikkailuohjaajan perehdytysopas erityisnuorten ohjaamiseen
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Elämyksellinen soitonopetus
Sykettä syksyyn perheet liikkumaan syksyllä 2001
Erityisesti erityisille : elämyksellinen oppiminen osana opetusta : tutkimuskohteena Kokkolan Isokylän erityiskoulu
SILLEEN YHESSÄ MIETITTIIN, ETTÄ MIHINKÄ KUITESKI PYSTYTÄÄN, MUTTA EI OO KUITESKAAN LIIAN VAIKEETA  : Avartin liikuntatoiminnon prosessi
Tiivistelmä.
Erityislapsen kohtaaminen kokonaispersoonana : sosiaalipedagoginen lähestymistapa leirikoulun toimintaympäristössä
Lasten tunneilmaisun kehittäminen musiikin, kuvataiteen ja tanssin avulla : materiaalipaketti varhaiskasvattajille
Seikkailuun! : varhaiskasvatuksen seikkailukirja
Valintojen putki - elämyksellistä terveyden edistämistä erityisoppilaille
"Meillä on niin hyvä ryhmähenki, et me halutaan kaikki samaan työpaikkaan" : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia ryhmäytymispäivästä
Seikkailukasvatusmateriaalia : Hossa 3.-7.4.1995
Matkustajista miehistön jäseniksi?
Elämys- ja seikkailupedagogiikalla toiminnallisuutta opetuksen tueksi
Seikkailukasvatuksen teoria ja käytäntö = On the theory and practice of outdoor adventure education. Osa 1 = Part 1
Rytmiikka soitonopetuksen rikastuttajana : Kokemus, elämys, ilo
Lyömätön nuoruus : elämyspedagoginen opetusmateriaalipaketti iisalmelaisten nuorten katuväkivallan ehkäisyyn
Kesäleiri Ristironkkelin leirikeskuksessa 15.-18.8.1997
