http://www.yso.fi/onto/yso/p17990 Helsinki-Malmin lentoasema
Helsinki-Malmin lentoasema Helsinki-Malmin lentoasema
Malmin lentokenttä pääkaupunkiseudun kakkoskenttänä
Unelma lentämisestä : Helsingin lentoasema 1932-1938 ja 1930-luvun moderni elämä
Helsingin lentoasema : Helsingin lentoaseman juhlallisten avajaisten johdosta
Lento-onnettomuus Helsinki-Malmin lentoasemalla 9.1.2002 : OH-NTM, AS 202-18 A4 Bravo
Malmin lentokenttää korvaavat järjestelyt
Malmin harrasteilmailun sijoittumismahdollisuudet Nummelan ja Hyvinkään lentokentille : selvitys
Helsinki-Malmin lentoasema = Helsingfors-Malms flygplats = Helsinki-Malmi airport : 1938-1988
Malmin lentoasema maailman kulttuuriaarteiden joukkoon?
Summary: Helsinki-Malmi airport : 1938-1988.
Turun lentoaseman meluarvoselvitys 1992
Malmi - Helsingin lentoasema : 70 vuotta suomalaista ilmailua
Malmin lentoaseman harjoitusalueet = Malmi aerodrome training areas
Malmin lentoasema 40 v.
Helsingin lentoaseman melualuetutkimus 1966
Helsinki-Malmin lentoaseman lentomeluselvitys
Helsinki-Malmin lentoasema : 1938-1988
