http://www.yso.fi/onto/yso/p17904 maamekaniikka
maamekaniikka maamekaniikka
Sekaisin mikä sekaisin
Maarakennusmekaniikka
Elektroniikan mekaniikan tuotantostudio Nivalaan
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka. 2.
Mekaaninen tekokoskilaite
Fotoni. 4, Mekaniikka I
Päättymättömät päivät kuolleena : uutisia tieteen eturintamalta
Kätketyt ulottuvuudet : supersäikeet, ajan halkeamat ja maailmanselityksen haaste
Miksi
Miten aika syntyy?
Soveltavaa fysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Näkymätön todellisuus
Geomekaniikka. 2
Planeetta Maa
Sfairopoiia : pallojen ja ympyröiden koneistot vanhalla ajalla
Maa- ja kalliorakennus
Tiede tutuksi : avain tieteen ongelmiin
Ennakoimattoman matematiikka
Reisjärvelle uusi yritys : Rekitec tarjoaa taitavaa tekniikkaa tilalle
Fotonit ja ytimet
Fotoni. 5, Mekaniikka 2
Tähtitaivaan arvoituksia
Maamekaniikkaa
Kaivos- ja louhintatekniikka
Näkymätön tulee esiin : kohti uutta informaatiolle, kontekstiriippuvuudelle ja vuorovaikutukselle rakentuvaa maailmankuvaa
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Stephen Hawking vasta-alkaville ja edistyville
Faradayn, Kelvinin ja Maxwellin löytämä uusi todellisuus : askel mekaanisesta maailmankuvasta dynaamiseen
Kaukoputki horjutti kirkon maailmankuvaa : uusi tieto uhkasi paavin valtaa
Tekniikan kehityspiirteitä : moottori määrää nyt mallistoa
Urheilutieto. 6, Olympialaista taustatietoa, Sarajevo 1984, Los Angeles 1984
Maailmankaikkeus pähkinänkuoressa
Suunnittelutaito
Madonreiät ovat oikoteitä aikamatkoihin
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Tähtitieteen perusteet
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Maastoliikkuvuuden perusteet
Schrödingerin kissan arvoitus
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka : 2
Fysiikan maailmankuva ja sen metafyysiset juuret
Entiset hantvärkkärit ja hupulaaset : kansatieteellisiä prätinöötä Pohojanmaalta
Kaaos vai järjestys?
Maanalaisten tilojen hyödyntäminen keskustoissa ja väyläalueilla
Dynaamisen universumin teoreettiset perusteet
Ratarakenteen kuormituksen määrittäminen stabiliteettitarkasteluihin
Ennakoimattoman matematiikka - 2.p
Tähtienharrastajan käsikirja
Monimutkaisuus
Autotekniikan käsikirja. Traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Geomekaniikka. 1
Metsä- ja työkonetekniikka
Kalliotilojen injektointi 2006.
Valokaapeleiden puhalluslaitten suunnittelu : maanrakennus B. Dahlbacka Oy
Leijonan häntä : luoko tietoa luonto vai ihminen?
Omega 1 : fysiikka, mekaniikka
Johdatus taivaanmekaniikkaan
Uhkaako Maapalloa kosminen tuho?
Todellisuus ja kuvajainen
Kosmoksen rakenne : avaruus, aika ja todellisuus
Kuivikkeen levittimen suunnittelu
Todellisuuden rakenne
Filosofiaa fyysikon silmin : johdatus luonnonfilosofiaan
Tähtitiede
Kvanttilainen todellisuus : fysiikka ja filosofia maailmankuvan muovaajina
Hyperavaruus
Kantista kvanttiin : filosofiaa fyysikon silmin
Fysiikka ja filosofia : modernin tieteen vallankumous
Milloin tulee seuraava jääkausi?
Suuri suunnitelma
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka. 2
Sattuma ja kaaos
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Paras mahdollisista maailmoista
Tiivistelmä.
Kalliorakentamisen neljäs aalto : ympäristövastuullinen maanalainen rakentaminen, suunnittelu ja toteutus
Kvanttifysiikan maailmankuvasta
Luonnontiedettä luokanopettajille : kemiaa, fysiikkaa ja tähtitiedettä
Aika, avaruus ja asiat
Kuolleet elävät
