http://www.yso.fi/onto/yso/p17982 kuvansiirto
kuvansiirto kuvansiirto
Ilmoitusten sähköinen siirto tuo etuja - ja ongelmia (Sanomalehtien ilmoitusaineiston siirto sähköisessä muodossa; haastatteluja) = Elektronisk överföring av annonser för med sig fördelar - och problem
Video-ohjelmia puhelinlinjalla : diamond-projekti tutkii videojakelun uusia ratkaisuja
DSP-kurssi Osa 6 : puheen ja kuvien koodaus
Kuvatekninen laatu
CAD-kuvien siirto sujuu sähköpostillakin
Aivojen vaihto
Macintosh & digitaalinen maailma
CEPT-näytönohjain yhdellä piirillä
Kameravalvonta Heinäsalmikeskuksen alueella
Multimediakokeilu luo uusia uria
Kuvatekniikan perusteet
Videoneuvottelujärjestelmien tavoitettavuus
Kuvansiirto tietoliikenneverkoissa
Videoneuvottelutekniikan nykytila
Kuvat mikrosta televisioruudulle : VGA/PAL-muunnoskortti, versio 0.1
Sähköinen kuvansiirto nykypäivää
Kuvittele! : kuvankäsittelyn oppikirja
Viesti kulkee satelliitin kautta : MOEBIUS - multimediaa vaikka erämaahan
Käsin ja kuvin : käsityön ja valokuvan voimauttava vaikutus
Digitaalinen SAR-prosessointi : mahdollisuudet tutkakuvien valmistukseen Suomessa
Kuva tulee viestintään
Tiivistelmä. - Abstract.
Television fysiikkaa
Projisointilaitteet ja -ohjelmistot
24/25fps : käyntinopeusongelma ja elokuvaäänen jälkitöistä
Elektronisen vauriotarkastuksen kehittäminen
Kompressointitekniikat, osa 2 : kuvan kompressio tekee tiukkaa
Mikrotietokoneen perussovellukset
Kuvansiirto verkossa
Uusi televisiotekniikka
Satakunnan tietoliikenneselvitys 1988
Uusi tekniikka tuo valoa elokuvasaliin
Ruudunsiirto tietokonepohjaisessa opetusluokkajärjestelmässä
Siirtokuvamenetelmän hyödyntäminen käsiteollisessa painannassa ja tekstiilisuunnittelussa = Utilization of heat-transfer printing in handicraft printing and textile design
Digitaalisen median sovellukset Hyvinkään kaupungilla
Teleradiologian käyttöönotto kangertelee
Videokuvan hydroakustinen siirto
Aikuisen arki - lapsen juhla : valokuvan ympärille piirtyvä tarina
Perehdytyskansion tuottaminen Hotel GreenStariin
Sähköteknillinen sanasto : optinen tiedonsiirto : optpfiber kommunikation = Elektroteknisk ordlista
Digital Beta-signaalin pakkaus
Röntgenhoitajan PAC-järjestelmän omaksuminen työvälineekseen
Teleradiologia ottaa ensi askeleita Etelä-Karjalan keskussairaalassa
Visio : radiologien osaamiskeskus
Automaattisen kuvienjakosovelluksen kehittäminen S60-alustalle
MPEG-kompressiotekniikka, osa 2 : pakattua kuvaa HDTV:hen ja multimediaan
Tietokonetuettu yhteistyö (CSCW)
Julkaisukuvien siirtoon uusia ohjelmia : EasyCopy : kuvien siirto-ohjelma; Easy Tech/Codec : kuvien siirto-ohjelma
Kuva siirtyy pakattuna kätevästi
Haaveena verkkokauppa muotoilutuotteille
AVerKey 1.0 : VGA-kuva televisioruudulle
PC-palvelu kuvansiirtoon ja ohjaukseen Sony Aibon ja Symbian-puhelimen välillä
Live-streaming videotuotannossa
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Kuvaliikennejärjestelmä : suunnittelu ja toteutus
Kameravalvontajärjestelmät
Teleradiologian tietojärjestelmät terveyskeskusten röntgenosastoilla Suomessa
IP-ryhmälähetys
Reaaliaikainen kuvan ja äänen siirto tietoliikenneverkossa
DVB-T- ja -H-mittauksia radiokanavasimulaattorilla
MVQ-tekniikalla videokuvaa matkapuhelimeen
Tiivistelmä: MPEG-standardit.
DVB-T- ja -H-lähetysparametrien muutosten simulointeja
Kameran toteutus syvään ja kapeaan hitsausrailoon
Lääketieteellinen kuvankäsittely ja kuvansiirto Tampereella
IP-verkkojen palvelunlaatu
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
CCITT:n suositus H.261 ja kuvapuhelin
Yli kaksi vuotta tiivistä kehitystyötä MediCiNet-kehitysohjelman takana
Mira bildbanken on tietokoneajan kuva-arkisto
Kuvansiirto reaaliajassa
Sairaaloiden leikkaus- ja toimenpidetilojen monitorivarsien kuvansiirtokaapelointi
Kuvansiirtojärjestelmä tehostaa opetusta
Työpöydän siirto TCP/IP -verkossa
Verkosta videokuvaa : kuka tuo multimedian työasemaan?
Videoneuvottelujärjestelmä PictureTel Live
MPEG-kompressiotekniikka, osa 1 : tiivistä videokuvaa
Tiivistelmä: IP-ryhmälähetys.
Tiivistelmä: Kuvansiirto verkossa.
DICOM- ja muut keskeiset viestintästandardit digitaalisen toimintaympäristön murroksessa : sähköisen opiskelumateriaalin laadinta
Teleradiologinen kuvansiirto nopeuttaa hoitopäätöksiä
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Gammakameran kuva siirtyy kuvaverkossa Porin ja Tampereen välillä : asiantuntijat yhteistyöhön, laitteet tehokäyttöön
Corenet Oy:n tietoliikennelaboratorion videovalvontajärjestelmän rakentaminen
Tiivistelmä.
Satakunnassa on kehitystyön perustana poikkitieteellinen tiimityö
TV-tekniikka : kuvan siirron periaatteet
Ympäristöraportointijärjestelmä .NET-ohjelmistokehyksellä
NetHawk Oyj-konsernin videoneuvotteluratkaisut
Teleradiologia tuo röntgenkuvan kännykkään
PACS-vastaava röntgenissä : "..työ on tarkkaa, mielenkiintoista ja välillä"salapoliisin" hommaa..."
Sosiaalisen median käsikirja
Ajan ja kustannusten säästöä kuvayhteydellä
Näkemisiin : kuvia puhelimitse
Kansalaisen digikuvausopas
Digitaalisen videovalvontajärjestelmän suunnittelu
Verkkokamerat osana nykyaikaista videovalvontaa : videovalvontajärjestelmien toiminnasta ja tietoliikenteestä
Tietoliikenneverkon hyödyntäminen AV-ympäristössä
Satelliittikuvan digitaalinen siirto jäänmurtajalle
Kuvantiivistyskoodekkien käyttö liikkuvien kohteiden tunnistamisessa
Tiivistelmä:.
Telelääketiede
Reaaliaikainen kuvansiirto ja sen soveltaminen maarakennuskoneen kuljettajakoulutuksessa
Uutislinjalla Mauritz Antin
Videokuvan siirto digitaalisissa tiedonsiirtoverkoissa
