http://www.yso.fi/onto/yso/p17980 teippaus
teippaus teippaus
Kinesioteippauksen vaikutukset alaraajojen liikehallintaan : 12-vuotiaat jalkapalloilijat
Lihashuollon tukitoimet
Tämä opinnäytetyö on osa Raision terveystoimen kanssa yhteistyössä tehtävää kuntouttavaan hoitotyöhön liittyvää kehittämisprojektia. Tavoitteena on, että Raision terveyskeskuksen hoitohenkilökunta pystyy itsenäisesti tunnistamaan tilanteet, joissa eri teippausmenetelmät edistävät paranemisprosessia sekä oppivat käytännössä toteuttamaan näitä eri menetelmiä. Tarkoituksena on selvittää, mitä teippaus on ja missä tilanteissa teippaus vaikuttaa positiivisesti raajavamman parantumiseen. Tarkoituksena on myös selvittää, mikä oppimismenetelmä tukee parhaiten terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan oppimista sekä miten potilaan kokonaisvaltainen huomioonottaminen ilmenee teippaustilanteessa. Tämän pohjalta laaditaan terveyskeskuksen hoitajille koulutustilaisuus ja opas aiheesta helpottamaan käytännön hoitotyötä. Suomalaisille sattuu vuosittain runsas miljoona tapaturmaa. Vaikka suuri osa niistä ei vaadi sairaalahoitoa, ne alentavat monin tavoin kansalaisten elämänlaatua. Yleisimpiä tapaturmista aiheutuneita vammoja ovat nyrjähdykset ja venähdykset, mustelmat, haavat sekä luunmurtumat. Nyrjähdykset ja venähdykset ovat tyypillisiä liikuntatapaturmista aiheutuvia vammoja ja ne ovat yleisiä myös työperäisissä tapaturmissa ja sekä kotona ja muuten vapaa-aikana sattuneissa tapaturmissa. Hoitotyön tehtävänä on edistää terveyttä ja toimintakykyä. Äkillisissä vammoissa ja tapaturmissa käännytään yleensä terveyskeskuksen puoleen. Aihetta on lähestytty tekemällä aiheesta kirjallisuuskatsaus. Tiedon hakua on ohjannut opinnäytetyön kannalta oleelliset kysymykset, eli mitä on teippaus ja missä tilanteissa teippaus vaikuttaa positiivisesti raajavamman parantumiseen, mikä oppimismenetelmä tukee parhaiten terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan oppimista sekä miten potilaan kokonaisvaltainen huomioonottaminen ilmenee teippaustilanteessa.Kirjallisuuskatsauksen avulla saatu tieto on järjestetty oleellisten kysymysten pohjalta loogiseen järjestykseen, jonka pohjalta johtopäätökset on tehty. Keskeisimpinä esiin tulleina seikkoina voidaan pitää teippauksen soveltuvuutta yleisimpien tapaturmien – nyrjähdysten ja venähdysten hoitoon sekä Engeströmin oppimisprosessimallin soveltuvuutta terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan koulutuksessa. Tämän pohjalta on suunniteltu koulutustilaisuus terveyskeskuksen hoitohenkilökunnalle sekä luotu opas, jota voi hyödyntää jatkossa teippausta hoitotyön menetelmänä käytettäessä.
Yleisimmät nilkkavammat jalkapallossa : - vamman kuvaus, hoito ja ennaltaehkäisy sisältäen harjoitepankin
Teippaus
Kinesioteippaus - kivunhoitoa ja kuntoutusta
Suojausteippauslaite
Kinesioteippaus : urheilijan apu ja tuki
Teippaus tutuksi : opetusvideo teippauksessa käytettävistä materiaaleista ja kolmesta nilkan teippauksesta
Tiivistelmä.
Kinesioteippauksen vaikutus työikäisten naisten krooniseen niska- hartiaseudun jännityskipuun
Polvisiteiden hyöty voimasuorituksessa ja vertikaalisessa hypyssä
Ulkoiset tuet nilkan inversiovammojen ennaltaehkäisyssä : teippauksen ja nilkkatukien vaikutusmekanismit
FiberFix-teippi. Amerikan ihmeteippi
Kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen vaikutuksista impingement-syndrooman fysioterapiassa
Ajoneuvojen yliteippaus, vaihtoehto maalaukselle?
Kotilääkäri
Lihashuolto : hieronta, kuntosaliharjoittelu, teippaus ja venyttely
Kinesioteippaus - Perusteita ja tekniikkaa : Käsikirja Kuntoutuskeskus Herttuan fysioterapeuteille
Tarra-Arska.fi on vanha Ikaalisissa perustettu kaiken tyyppiseen teippaamiseen, markkinointiin ja mainostamiseen suuntautunut yritys. Yrityskaupan myötä Tarra-Arska.fi:n toimipiste on siirtynyt Ikaalisista Nokian Kankaantaalle. Tässä opinnäytetyössä kerron mitä erilaisia osia kuuluu yrityksen itsensä markkinointiin. Kerron myös markkinoinnissa käytetyistä teipeistä, työvälineistä ja muista materiaaleista, joita olen käyttänyt tehdessäni uutta markkinointimateriaalia yritykselle.     Tämän opinnäytetyön tavoite on kohentaa Tarra-Arska.fi:n ulkoista ilmettä, sekä luoda yritykselle näkyvyyttä ja tunnettuutta. Mainosmateriaaleihin on luotu muutamia tarkoin mietittyjä iskulauseita, joilla halutaan luoda mielleyhtymä yritykseen. Logoa käytettiin mahdollisimman paljon, jotta se jäisi ihmisten mieleen kuten www-sivustosta, esitteestä, mainosjulisteesta, College-takista, Facebook sivusta ja autosta käy ilmi. Avainsanat: markkinointi, mainonta, mainosmateriaali.
Urheiluvammat käsikirja : ensiapu fysikaalinen hoito hieronta teippaus
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistus JRV Solutions Oy:lle
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, miten mainokset vaikuttavat Turun paikallisliikenteen imagoon ja miten ihmiset mainoksiin suhtautuvat. Työn toimeksiantaja oli Turun kaupungin joukkoliikennetoimisto. Opinnäytetyön viitekehyksessä käsiteltiin imagoa ja sen muodostumista sekä mainontaa. Imagon muodostumiseen vaikuttavat esimerkiksi asiat, joita yrityksestä nähdään tai kuullaan. Mainonnasta työssä käsiteltiin erityisesti ulko- ja liikennemainontaa sekä mainonnan vaikutusta ihmisiin. Teoriaosassa käydään läpi myös joitakin mainonnan sääntöjä ja yksi esimerkkitapaus niiden tulkinnasta. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeen avulla Turun keskustassa satunnaisotantaa käyttäen. Kysely toteutettiin kesäkuun ja lokakuun välillä 2011. Tutkimukseen osallistui yhteensä 247 vastaajaa. Vastaajat kuvailivat Turun paikallisliikennettä mm. toimivaksi, hyväksi ja käteväksi. Suurin osa kyselyyn vastanneista oli sitä mieltä, että mainoksilla ei ole vaikutusta heidän mielikuviinsa Turun paikallisliikenteestä. Joihinkin tiettyihin mainoksiin tosin suhtauduttiin negatiivisemmin (esimerkiksi poliittiset mainokset) kuin toisiin (esimerkiksi yhteiskunnalliset mainokset). Pääasiassa busseissa olevaan mainontaan suhtauduttiin joko neutraalisti tai positiivisesti. Hyvin suuri osa vastaajista oli sitä mieltä, että mainostarrat bussien ulkopuolella sopivat busseihin. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää apuna Turun joukkoliikenteessä esillä olevaa mainontaa koskevassa päätöksenteossa.
Urheiluvammat : käsikirja
Teippaus tutuksi : materiaalit ja nilkan yleisimmät teippaukset
Hemiplegia spastica -lapsen yläraajan kinesioteippaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kustannussyistä erilaisia teippejä Lorent-zen & Wettren z-suuntaisessa lujuuslaitteessa. Työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorioon. Työn tavoitteena oli löytää opiskelijakäyttöön edullisempi teippi kalliin alkuperäisen standarditeipin tilalle. Tärkeintä oli, että uusi teippi vastaisi tuloksiltaan alkuperäisen teipin arvoja.    Tutkittavia teippejä oli alkuperäinen standarditeipin lisäksi viisi. Teipeistä kolme hylättiin ja standarditeipin lisäksi kahdesta teipistä saatiin hyväksyttävät tulokset. Hylätyt teipit olivat ominaisuuksiltaan tahmaisia, ruttaantuvia, eivätkä pysyneet muodossaan. Teippien keskihajonnassa oli paljon eroa. Teipillä 2 oli vähäisin hajonta ja teipillä 3 suurin. Teipeille laskettavien korrelaatiokertoimien avulla nähdään, kuinka hyvin testiteipit korreloivat alkuperäisen teipin kanssa. Teipin 2 korrelaatiokerroin oli 0,90 ja teipin 3 kerroin 0,97. Teippi 3 korreloi siis hyvin alkuperäisen teipin kanssa. Hyvän korrelaation johdosta teipille 3 laskettiin regressio yhtälöä apuna käyttäen kerroin, jonka avulla teipin 3 tulokset saadaan muutettua lähelle alkuperäisen teipin arvoja.     Teipin 3 korjatut arvot ovat lähelle alkuperäisen teipin arvoja, joten teipin voisi hyvin ottaa laboratorioon opiskelijakäyttöön. Alkuperäisen standarditeipin korvaaminen teipillä 3 toisi huomattavasti säästöä. Teippi 3 on yli kuusi kertaa edullisempi kuin alkuperäinen standarditeippi. Vaihtoehtona on myös jatkaa teippien testausta. Tässä työssä testat-tavien teippien määrä ei ollut kovin suuri. Teippien hankintaa voisi laajentaa ulkomaille ja katsoa millainen tarjonta siellä on.
Kinesioteippauksen vaikutukset olkapääkipuun : Kokeellinen tapaustutkimus
Kinesioteippauksen käyttö juniorijalkapalloilijan kipeässä patellajänteessä
Medical Taping : käsikirja
Ihana ilmastointiteippi : tarttuvaa teippiaskartelua : askartele luovasti arkeen ja juhlaan
Teipaten tartanille : kinesioteippauskoulutuksen järjestäminen yleisurheiluseuralle
Kinesioteippaus
Kinesioteippaus mullistaa kivunhoitoa
Käytännön lihashuolto : warm up, cool down, venyttely, hieronta, urheiluhieronta ja teippaus
JRV Solutions Oy on Nokialla, Kankaantaa teollisuusalueella toimiva yritys, joka tuottaa mainosalan palveluja. Pääpainona kahden hengen yrityksellä ovat mainosteippauksiin liittyvät työt. Teippauksia tehdään niin ajoneuvoihin, kyltteihin kuin ikkunoista ja seinäpinta-alasta muodostuviin julkisivuihin asti. Saimme JRV Solutionsilta tehtäväksi paneutua heidän tarvisemaansa verkkokauppa hankkeeseen joka tultaisiin julkaisemaan tulevaisuudessa. Toinen saamaamme tehtävä oli suunnitella ja toteuttaa Ikaalisiin valmistuneen IS-tarvikkeen omistuksessa olevaan teollisuushalliin julkisivun ulkoasu. Opinnäytetyössä tarkastellaan julkisivumainontaan liittyviä ongelmia, sekä paneudutaan niiden ratkaisuihin. Yhteydenpito asiakkaaseen, sekä projektien toteutus suoritettiin kahden hengen työryhmässä Juha Siekkisen ja Erkki Mannin kesken. Pääpaino oli hyvällä näkyvyydellä, sekä lopputuloksen laadulla. Työ suoritettiin yhteistyössä IS-Tarvikkeen omistajien ja työntekijöiden kanssa.   Toimeksiantoa toteuttaessamme käytimme hyväksi  Adoben Illustrator, DreamWeaver, sekä Photoshop -ohjelmia. Vektorigrafiikkaa käsittelimme pääasiassa Flexisign -ohjelmalla. Meidän tuli hyödyntää koko koulutuksemme, sekä osaamisemme suoriutuaksemme annetusta tehtävästä.
Kyseinen opinnäytetyö käsittelee internet-sivujen ja muun markkinointimateriaalin suunnittelua ja tekoa JRV Solutions Oy yritykselle. JRV Solutions on Nokian Kankaantaan teollisuusalueella toimiva pieni, kahden hengen yritys, joka tuottaa markkinoinnin palveluja. Yritys on erikoistunut enemmän mainosteippauksiin liittyviin töihin. Teippauksia tehdään monenlaisia, suurin osa tehdään ajoneuvoihin, ikkunoihin ja kyltteihin.      Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa kokonaan yrityksen internet-sivut, valmistaa yrityksen markkinointia edistäviä tuotteita ja painattaa uudet työvaatteet.    Opinnäytetyössä käydään läpi tehdyt työt ja mitä ohjelmistoa on käytetty. Laajin työ oli internet-sivun teko ja siihen paneudutaan enemmän muihin töihin verrattuna.  Asiasanat: markkinointimateriaali, www-sivut, internet-sivut, painotyö.
Teippauksen käsikirja
Yksinkertainen on kaunista
Teippaa taiten : perusteippaukset
Teippaa taiten : Perusteippaukset
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen käytöstä kivun hoidossa
Alaraajojen pääojentajalihasten kinesioteippauksen välitön ja viivästynyt vaste vertikaalihyppyyn mieskoripalloilijoilla
Kinesioteippaus neurologisen fysioterapian apuvälineenä : Kirjallisuuskatsaus
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : Toiminnallinen opinnäytetyö
Pehmytosavammojen liimasidoshoito
Käytännön urheiluvammat
Kuntoilijan itsehoito-opas
Tiivistelmä: Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin. ön tarkoituksena oli tutkia kinesioteippauksen yhteydessä tapahtuvia muutoksia kivussa, kyvyttömyyden tunteessa, hemiplegisen olkanivelen liikeradoissa ja yläraajan puristusvoimassa neljän päivän interventiossa. Työ toteutettiin tapaustutkimuksena kahdelle aikuisneurologiselle kuntoutujalle, joilla on aivoverenkiertohäiriöstä johtuva hemipleginen yläraaja. Muutokset kivun ja kyvyttömyyden tunteessa mitattiin SPADI:lla (Shoulder Pain and Disability Index). Goniometrillä mitattiin olkanivelen aktiiviset ja passiiviset liikeradat. Puristusvoimaa mitattiin hydraulisella puris-tusvoimamittarilla. Mittaukset tehtiin ensimmäisenä päivänä ennen kinesioteippausta, välittömästi kinesioteippauksen jälkeen ja kolmen päivän päästä kinesioteippien ollessa vielä kiinni ja välittömästi niiden poiston jälkeen. Kinesioteipillä pyrittiin vaikuttamaan rintakehän asentoon sekä ohjaamaan olkaniveltä optimaalisempaan asentoon. Ensimmäisellä tutkittavista havaittiin muutoksia subjektiivisen kivun alenemisessa ja aktiivisen toiminnallisen ulkorotaation liikelaajuuden lisääntymisessä. Toisella tutkittavista subjektiivinen kipu voimistui intervention kolmantena päivänä. Liikelaajuuksissa tai puristusvoimassa ei tapahtunut muutoksia. Tutkimuksen perusteella ei voida tehdä johtopäätöksiä kinesioteippauksen vaikuttavuudesta kivun vähenemiseen aikuisneurologisessa kuntoutuksessa. Ensimmäisen tutkimushenkilön tutkimustulos antaa viitteitä jatkotutkimuksen tarpeesta.
Autoteippaus
Juoksukirja
Helpotusta hallux valgukseen! : 8 viikon harjoitusohjelman ja kinesioteippauksen vaikutus hallux valgus virheasentoon, koettuun kipuun ja toimintakykyyn
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : toiminnallinen opinnäytetyö
Bussi mainostilana : miten mainokset vaikuttavat Turun paikallisliikenteen imagoon?
Urheiluvammat : ennaltaehkäisy, hoito, kuntoutus ja kinesioteippaus
Kinesioteippaus - Alkeista käytäntöön : koulutusmateriaali Söder Fysio Oy:n työntekijöiden käyttöön
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistus  : Keskussairaalan Kukka Ky
Eri teipit z-lujuuslaitteissa
Vakuuttavaa pitoa
Kinesioteippauksen vaikutukset pehmytkudos peräisiin niska-hartiaseudun kiputiloihin, epäkäslihaksen palpaatio arkuuteen sekä kaularangan aktiivisiin liikelaajuuksiin
Mainonnnan käsityöläiset
Pehmytosavammojen liimasidoshoito 1
Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin
Teippaus hoitotyön auttamismenetelmänä : koulutus terveyskeskuksen hoitohenkilökunnalle
Höyrysulun ja vedeneristeen liittymätyypit saunarakenteissa
Ensiapu- ja teippausopas koripalloseura Tikkurila-Seuralle
Opinnäytetyön aiheena oli Keskussairaalan Kukka Ky:n markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistaminen. Yrityksellä ei ole aikaisemmin ollut markkinointimateriaalia, joten samalla tarkoituksena oli luoda yritykselle kokonaan uusi ja yhtenäinen visuaalinen ilme. Opinnäytetyössä yhdistyivät perinteinen painettu markkinointi, mainosteippaus, sekä sähköinen markkinointi.    Keskussairaalan Kukka Ky on Tampereen yliopistollisessa sairaalassa jo yli 45 -vuotta toiminut kukka ja lahjatavara myymälä. Yrityksen tavoitteena oli lisätä tunnettavuuttaan ja palvella jo olemassa olevaa asiakaskuntaa laadukkaammin. Yrityksellä ei ole tavoitetta toimia verkkokauppana, joten Internet-sivuston tärkein tavoite oli helpottaa informaation saantia tuotteista ja yrityksestä. Painetulla markkinointimateriaalilla yritys halusi tehostaa tunnettavuuttaan suoraan valitsemilleen kohderyhmille. Mainosteippauksen tavoitteena oli luoda näkyvyyttä sairaalan sisällä.    Opinnäytetyö vastasi hyvin sille asetetut tavoitteet. Visuaalinen ilme värimaailmoineen toi kaivattua raikkautta ja nuorekkuutta, kuitenkin kunnioittaen ja ottaen huomioon myös surutyössä asioivat asiakkaat. Suurinta työpanosta vaatinut Internet-sivusto piti olla informatiivinen ja selkeä. Tämä tavoite täyttyi hyvin. Myös painettu markkinointimateriaali noudatti toivotulla tavalla visuaalista ja selkeää informatiivista linjaa.    Avainsanat: Markkinointimateriaali, Yrityskuva, Www-sivut, Painotuote.
Immobilisaatiohoito : kipseillä, ortooseilla, teippauksilla ja tuentatuotteilla
Tarra-Arska.fi markkinointimateriaalin valmistus
