http://www.yso.fi/onto/yso/p17970 tšekinkielinen kirjallisuus
tšekinkielinen kirjallisuus tšekinkielinen kirjallisuus tsekinkielinen kirjallisuus
Kirjailijakuva ja sen määrittelijät : Milan Kunderan julkinen vastaanotto Suomessa
Saarenmaan valloitus
Kylätohtori
Uskollisen reppanan kärsimykset
Kunnon sotamies Švejk maailmansodassa
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 1-6
Myyrän talvileikit
Olemisen sietämätön keveys
Myyrän syysleikit
Tshekkoslovakialaisten kirjailijain kertomuksia
Myyrän sateenvarjo
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 1
Myyrä leikkii
Tšekin kirjallisuuden kypsiä esikoisteoksia
"Svejk tekee toisin" : suomalais-tšekkiläiset kirjallisuussuhteet
Myyrä ja kotka
Pimeydellä ei ole varjoa
Myyrän talvi
Romaani ja yhteiskunta : Josef Škvoreckýn Danny-romaanisarja ja sen päähenkilö yhteiskuntamuutoksien taustaa vasten
Tarjoilin Englannin kuninkaalle
R.U.R : Rossum's Universal Robots : kollektiivinen draama, jossa on alkukomedia ja kolme näytöstä
Käännöserot ja ekvivalenssi Hannu Ylilehdon Seifert-käännöksessä Ruttopylväs
Myyrän satuaarre
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. 5, Slaavilaisten kirjallisuuksien kultainen kirja
Jänö joka tahtoi luistella jäällä
Puutarhurin vuosi
Punkin loppu Helsingissä
Missä rastamies nukkuu
Kunnon sotamies Svejk maailmansodassa
Kotiopettajan romaani
Hyvän yön satuja / Ota Safrańek ; kuvitus: Jitka Kolinská ; suomennos: Marja Ryömä
Hitsi vieköön!
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 2
Ystävättäriäni vuosien takaa : nostalgiaa ja arjen karheaa kauneutta Stanislav Rudolfin tyttökirjoissa
Isoäiti : kuvia maalaiselämästä
Intiaanisatuja
Naurun ja unohduksen kirja
"Monen ruokalajin pidot" : Milan Kunderan Kuolemattomuuden monitasoinen kompositio
Isoäiti
Niskavuoren trilogia Tšekinmaassa (1938-1961) : tutkielma suomalaisen teatterin reseptiosta
Analyysi Milan Kunderan romaanista Jäähyväisvalssi : naiskuva, mieskuva ja kerrontarakenne
Leikitään myyrän kanssa
