http://www.yso.fi/onto/yso/p17911 kiinteistörahastot
kiinteistörahastot kiinteistörahastot
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä ovat piensijoittajan mahdollisuudet asunto- ja kiinteistösijoittamiseen instrumenttien kautta. Lisäksi haluttiin kartoittaa, mihin sijoittajan tulee kiinnittää huomiota asunto- ja kiinteistö-rahastojen vertailussa, mitkä tekijät nostavat rahastoon liittyvää riskitasoa ja millaiset ovat rahaston tuotto-odotukset. Teoriaosiossa käsitellään Suomen asunto- ja kiinteistömarkkinoita, suomalaisten sijoituskäyttäytymistä sekä selvennetään suoran ja epäsuoran asunto- ja kiinteistösijoittamisen eroavuuksia. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin kotimaisia ja kansainvälisiä tutkimuksia, asiantuntijoiden julkaisuja sekä alan kirjallisuutta. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Rahastojen salkunhoitajia haastateltiin tai heille lähetettiin sähköpostitse teemahaastattelun aihepiiriä vastaava asunto- ja kiinteistörahasto kysely. Haastattelukysymyksissä keskityttiin rahaston riskin ja tuotto-odotuksen analysointiin. Epäsuora asunto- ja kiinteistösijoittaminen on mahdollista piensijoittajalle viiden eri asunto- ja kiinteistörahaston kautta. Tutkimustulokset osoittivat, että rahaston tuottoperuste ja kustannukset sekä kiinteistökannan makro- ja mikrosijainti, ikä, koko ja omistussuhteen pituus tulisi etenkin huomioida asunto- ja kiinteistörahastoja vertaillessa. Tutkimustuloksissa todettiin, että rahastojen kustannukset vaihtelevat ja niiden riskisyys kasvaa huomattavasti kiinteistökannan iän lisääntyessä ja paikkakunnan pienentyessä.  Kustannukset vähensivät tuottoa merkittävästi, eikä asunto- ja kiinteistösijoittamisen tulevaisuus näytä valoisalta asuntojen viimeaikaisen arvonlaskun myötä. Opinnäytetyö antaa merkittävää uutta tietoa sijoituspäätösten tueksi epäsuorasta asunto- ja kiinteistösijoittamisesta kiinnostuneille henkilöille. Sijoittajan henkilökohtaiseen riskinsietokykyyn ja elämäntilanteeseen perehtymättä sijoitussuosituksia ei voida antaa, vaikka tämän tutkimuksen myötä toiset rahastot näyttäytyvät paremmassa valossa kuin toiset.  Tutkimuksessa saatiin vastaukset tutkimus-ongelmiin asiantuntijoita haastattelemalla sekä alan julkaisuihin perehtyen. Tutkimustuloksia voidaan pitää luotettavina ja vakuuttavina.
Epäsuorien kiinteistösijoitusinstrumenttien valintakriteerit
Saksan kiinteistörahastomarkkinoilla ongelmia
Toimiva kiinteistörahastolainsäädäntö : ominaisuudet, hyödyt, vaikutukset
Kiinteistörahastosijoittamisen verotus, onko kiinteistöihin sijoittavissa rahastomuodoissa eroa?
Metsätilat kiinteistörahastoiksi? : vaihtoehtoja metsän omistamiseen
Kiinteistö- ja kiinteistörahastosijoittamisen vertailu
Arvonlisäverovähennyksen vaikutus erityisryhmien investointiavustusta ja korkotukilainaa saaneisiin kiinteistöinvestointeihin  : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Kiinteistöjen arvopaperistaminen
OHY Arsenal Oyj:n kiinteistötoiminto
Kiinteistöyhtiön rahastoinnin veroriskit
Hallinnointiyrityksen ja sijoittajien välinen suhde suljetussa kommandiittiyhtiömuotoisessa kiinteistöpääomarahastossa : erityisesti silmällä pitäen intressien yhteensovittamista ja raportointia
Kiinteistörahastotyöryhmän väliraportti
Omalla rahalla : sijoittamisen haasteet 2010-luvulla
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Kiinteistörahastojen määräaikaiset sulkemiset ovat herättäneet Saksassa levottomuutta sijoittajien keskuudessa. Sijoittajien luottamus aiemmin lähes riskittöminä pidettyihin sijoituskohteisiin on horjunut, eikä tilanteen odoteta korjaantuvan ilman merkittäviä lainsäädäntömuutoksia.                   .
Kiinteistörahastot sijoitusinstrumenttina : Opas kommandiittiyhtiömuotoisten kiinteistörahastojen toimintamalleista
Sijoittajan riskinhallinta kiinteistöpääomarahastoissa
Onko kiinteistöistä sijoituskohteiksi?
Suomeen suuntautuva kiinteistösijoittaminen ulkomaisen yhtiömuotoisen sijoitusrahaston kautta : järjestelyn tuloverokysymyksistä veronkiertoa silmällä pitäen erityisesti sijoitettaessa Luxemburgissa asuvan sijoitusrahaston kautta
Kaupunkien kiinteistöomaisuuden arvopaperistaminen
Suomi tarvitsee toimivat REIT-mallit
Sijoittaminen ja sijoitusrahastot Suomessa
Kiinteistö- ja sijoitusrahastot uusina metsänomistusmuotoina
Asuntorahastot Suomessa : katsaus markkinaan
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1994, 4 : 21.11.-12.12
Kiinteistöjen arvopaperistaminen Suomessa
Finn REITs - kiinteistöjen arvopaperistamisen menestystekijät
Kiinteistörahastolainsäädäntö ja kiinteistösijoitusten verotus : kansainvälinen vertailu
Asuntosijoittaminen ja REIT- rahastot
Kiinteistörahastojen due diligence -prosessi
Suomalaiset kiinteistöpääomasijoitusrahastot : erityispiirteet, nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Asunto- ja kiinteistösijoittaminen instrumenttien kautta : Suomen asuntomarkkinoilla piensijoittajana
Reittejä osinkosalkkuun
Kiinteistöyhteisön hallinto ja kirjanpito rakentamisesta asumiseen
Asuntosijoittamisen vaihtoehtojen vertaaminen pääkaupunkiseudulla vuonna 2012
Sijoittajan verotus
Sijoitusrahastomuotoinen kiinteistörahasto - kysymyksiä ja ongelmia
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Kiinteistöjen arvopaperistaminen : esimerkkinä Arsenalin kiinteistösalkku
Asuntorahastot Suomessa : niihin sijoittamisen erityispiirteitä ja nykytilan kartoitus
Kiinteistörahastot tulevat
Tiivistelmä.
Sijoitusrahastot, kiinteistörahastot ja niiden verotus
Ammattimainen sijoittaminen
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Palanen ostoskeskusta Pariisista
Löydä helmet - vältä kuplat!. Osa 2, Tuoton arvoitus ratkeaa
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 117-123).
Arvopaperi : Osakesäästäjien keskusliiton äänenkannattaja
Suomesta saadun kiinteistösijoitustulon verotuksesta
Asuinkerrostalojen kiinteistönarviointi ja kiinteistönarviointimenetelmät : asuntorahaston näkökulma
Pörssin pohjalta alkaa löytyä helmiä
Maatilalainsäädännön uudistamistoimikunnan II mietintö
Kiinteistörahastojen tuottoajurit
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Kiinteistöjen verotus, veroilmoitukset ja rahastointikysymys
Sijoittaminen Nordean tarjoamiin kiinteistörahastoihin
Välillinen asuntosijoittaminen rahastoyhtiön kautta
Portfolio : Aberdeenin lehti sijoittamisen ammattilaisille
