http://www.yso.fi/onto/yso/p17968 elämäkertaromaanit
elämäkertaromaanit elämäkertaromaanit
Tuulten talo
Mian salaisuus
Rapa roiskuu naapurissakin
Ja aika pysähtyi
Valkokaarti
Pyhä köyhyys : Romaani Fransiskus Assisilaisen elämästä
Vahinkolapsi
Etelämeren valloittaja : merenkulkija James Cookin elämänvaiheet
Juho 19-33 : monologiromaani
Orvokkini tummasilmä : romaani
Etäiset ajatukset : "tää korutont' on kertomaa"
Vanhempieni romaani. Ensimmäinen nide
Portinsärkijä : romaani nuoresta Yrjö Maunu Sprengtportenista
George Sand : Fr. Chopinin viimeinen rakkaus
Intohimojen kronikka : Karl Staufferin elämänvaiheet
Simpukankuori
Elämän virsi : romaani
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjien elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Kolumbus, Amerikan löytäjä : kertomus nuorisolle
Ensimmäinen kevät
Tuuli kasvoilla
Sinipiika : kaikkien aikojen satu
Unkarilainen rapsodia : romaani Franz Lisztin elämästä. Ensimmäinen nide
Olen muistanut sinua : romaani
Maria Stuart : elämäkertaromaani
Elävän lesken poika
Sydän ja tahto : Georg Sand ja hänen aikakautensa
Hän rakasti elämää : romaani Vincent van Goghista
Koko elämä yhtä boheemimatkaa : Ilmari Kiannon naissuhteet nousevat uutuusromaanissa keskiöön
Malmaisonin ruusut : Kauniin Joséphinen värikäs elämä
Nero, verinen runoilija : romaani
Tulva : tarina nuoruudesta
Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta
Valitut teokset. 3, Tarua ja totta
Yksin tein
Älä minuun koske - sillä nimeni on Capricorn
Nuori aleksis
Valitut teokset. 2, Peilikuvia. Yksitoista vuotta
Vanhempieni romaani. 1. osa
Rakas ystävätär : sadunhohtoinen kertomus lordi Nelsonin ystävättärestä lady Hamiltonista. Jälkimmäinen osa
Parantava veitsi : kirurgin kokemuksia
Alku
Luotettava toveri
Ihmisellä täytyy olla tahdonlujuutta
Yksinvaltias. 1
Pyhä köyhyys : romaani Fransiskus Assisilaisen elämästä
Rauhaton ja vaahtopää : elämäkertaromaani Isa Aspista
Harhaoppinen piispa : Johannes Terseruksen tarina
Unkarilainen rapsodia : romaani Franz Lisztin elämästä. Toinen nide
Lapsuus, poikaikä, nuoruus
Inhimillinen kokemus kaunokirjallisena
Päivä joka muutti kaiken
Äl armas Annani vaalene : tarina suutari August Mäkisestä : elämäkertaromaani
Isoo-eläjä eli förmyntäri ja herastuomari Juha Erkinpoika Alakruunarin elämänkertomus : romaani
Musta passi
Vuorimiehen poika : Romaani Martti Lutherista
Keskustelu Spinozan kanssa : seittiromaani
Narrin viisaus, eli, Jean-Jacques Rousseaun kuolema ja kirkastus : romaani
Yksinvaltias : romaani. Toinen osa
Musta poika
Alkutuuli
Se liikkuu sittenkin : romaani Galileo Galileista
Mississippi-virralla
Ei kenenkään maassa : romaani
Yksinvaltias : romaani. Ensimmäinen osa
Presidentin tytär
Pappilan häjy poika
Nautinnon hinta
Todellinen ihminen kirjallisuuden käyttövoimana
Nuori Aleksis : Elämäkertaromaani Aleksis Kivestä
Uuden Granadan jälkeläiset : tarina valencialaisen Francisco de la Griven vaiheista 1780-1835
Elämän avaimet II : romaani. 2
Vanhempieni romaani. 2, Aleksander ja Elisabet Suomessa
Keisari : III : Miekkojen kenttä. 3, Miekkojen kenttä
Eikä merta enää ole
Kerrothan, oi koivu : romaani
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Meren kuohujen muovaama : Omaelämäkerta paljastaa, miksi meri on niin tärkeä Joni Skifesvikille
Lumottu saari : muistoja ja kuvitelmia
Taivalkoskella riittää tarinoitsijoita : Heimo Härmä kirjoitti ylistyslaulun kadonneelle maisemalleen
Kolmas silmä : tiibettiläisen laman omaelämäkerta
Pilvien takana taivas
Alberte ja vapaus
Elämän virsi: romaani
Madridin enkelit : elämäkertaromaani
Sudenhampainen kaulanauha
Miljoonia dollareita
Michelangelo : elämäkertaromaani
Katariina II : suuri hallitsijatar - heikko nainen : romaani
Mylly joen rannalla
Vanhempieni romaani. Toinen nide, Aleksander ja Elisabet Suomessa
PITKÄ LENKKI : koristelematon elämäkertaromaani
Äyräpään kirkkopappi Henrik Makerland : historiallinen romaani
Tarinankertojan tilinteko
Martin Katshur : idealistin elämäkerta
Rohkea elämä : sadunhohtoinen kertomus lordi Nelsonin ystävättärestä lady Hamiltonista. Edellinen osa
Luostari
Kaapista kaanoniin - ja takaisin : Helena Sinervon Runoilijan talossa -romaanin vastaanotto
Seppiä joka junaan : romaani
Kaukaisten aikojen takaa : Sukuni, lapsuuteni ja varhaisnuoruuteni muistoja
Sotaorvon elämänkaari
Elämän avaimet
Yksinvaltias. 2
Jean-Christophe. 3, [Matkan loppu]
Kirje vaimolleni
Kuului kuikan huuto
Juho, 18 : monologiromaani
New Yorkin lentävä suomalainen
Näin syntyvät revontulet. A
Siionin vanki : romaani elävästä toivosta
Maksim Gorkin elämä ja seikkailut hänen omien kertomustensa mukaan
Sierranuevan sulotar : seikkailuromaani : kenraaliluutnantti T. J. A. Heikkilän muistelmien mukaan
Pienenä tyttönä savossa
Vanhempieni romaani
Kansallisrunoilija, pedofiili ja homoseksuaali?
Kirurgin vastaanotolla
Pilvihipiäinen
Velkataakka
Nuori Aleksis : elämäkertaromaani Aleksis Kivestä
Runoilijan sydän : J. H. Erkon täyttymätön elämä
Ne tulevat takaisin
Ennen sotaa oli nuoruus : Ylioppilasromaani
Jean-Christophe. 2, [Pariisissa]
Syöpä runoissa ja romaaneissa
Mutta yksi sinulta puuttuu
Kolmas silmä : tiibetiläisen laman omaelämäkerta
Erämaan profeetta : historiallinen ja elämäkerrallinen romaani
Mies, joka taisteli pimeyttä vastaan : romaani Lars Levi Laestadiuksen elämästä
