http://www.yso.fi/onto/yso/p17991 tutkimusprojektit
tutkimusprojektit tutkimusprojektit tutkimushankkeet
Sota - veteraanien muistoista museon muistiin -hanke : hanke-esittely
Toimintakykytutkimuksissa sovelletuista tilastollisista menetelmistä
Fyysisen toimintakyvyn ja kehon rakenteen mittaaminen toimintakykytutkimuksissa
EU-tutkijat koolla Helsingissä ja Pühajärvellä 18.8.-22.8.2004
Kotiympäristöstä elinpiiriin : ympäristön arviointimenetelmät iäkkäiden ihmisten toimintakykytutkimuksessa
Prosessikeskeinen tietoturva yritysverkostoissa
Yhteistyöllä tuloksia : MIDE-ohjelman jälkiraportti
Vesi- ja ympäristöhallinnon tutkimusohjelma vuodelle 1988. Hankekuvaukset
Tekniikka etenee tutkien : Tekesin rahoittamat julkiset tutkimushankkeet ja ohjelmat
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Metsänhaltia maailmalla
Metla selvittää terveyslannoituksen mahdollisuudet
Sääaineistoa tutkijoille : Oulangan vireä tutkimustoiminta pitää Juho Palosaaren liikkeessä
Inno-opisto rakentaa uuden sukupolven kehittämis- ja arviointikulttuuria
Messuosaston järjestäminen : ohjeita tutkimus- ja kehittämishankkeille
Työttömien syrjäytymistä ehkäisevien hyvinvointi-interventioiden kontekstuaaliset edellytykset
Pienhiukkasista lisää tietoa : Raahen terästehdas haluaa vähentää päästöjään täsmätorjunnalla
Suomalaiskopterit Etelämantereella : Aboalta Arandalle
Suomalaisen omakuvan murros
Asiantuntijat: Toxtest-tutkimushankkeen johtopäätökset pitävät paikkansa
Tutkijoiden aika menee hukkaan hankevalmistelussa
Osuva: osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät: monitieteellinen näkökulma
Arvot yhteiskuntatieteissä
ESA:n avaruussukkula Hermes aikataulussa : Eurooppa ohittaa Arianella USA:n avaruusohjelman
Energiatekniikan tutkimus Suomessa 1991
Future Earth on vuonna 2012 käynnistetty 10-vuotinen tutkimusohjelma- ja tutkimusrahoitushanke, jonka tavoitteena on tuottaa tutkimustietoa kestävää kehitystä tavoittelevien yhteiskuntien tarpeisiin.
Valtion projektikohtainen tutkimusrahoitus vuonna 1977 : tilastollinen katsaus ja luettelo muualla kuin rahoittavissa virasto[i]ssa suoritetuista tutkimushankkeista
Elämän onnenlehdet? : toimintatutkimus yhteisöllisestä metalliveistoprojektista Ranuan ammattistarttiluokalla
Projektitutkimus sosiaalityössä : "Käytännön sosiaalityö tiedontuottajana" -tutkimusprojektin arviointiraportti
LEKA-tutkimusyksikkötoiminnan loppuraportti
Tekes-projektien talouden hallinnan laatukäsikirja
GISK/SVEKA transektin tutkimukset GGT-hankkeessa
Kaukolämmityksen tutkimus Suomessa : raportti tutkimusohjelmasta 1988-1993
Monien mahdollisuuksien media : MediaTeam Oulu tutkii ja kehittää uusinta viestintäteknologiaa ; Tutkimusta kuudessa ryhmässä
Erillisistä molekyylibiologian harjoitustyökursseista tutkimusprojektiksi
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 2000  = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 2000.
Painopiste puuntuotantoon
Muotoiluprojektin vaaranpaikat - tapaustutkimus epäonnistuneesta tuotekehitysprojektista
Suomi uudelleen ajateltuna
ATOPr -ohjelmiston käyttöönotto Kangasalan ateriapalvelussa : Uhat ja mahdollisuudet
Paradokseja ja tulkintafoorumeita : johtamistoimintaa ammattikorkeakoulussa
Yhteiskunnallisen ongelman tutkimuksen ongelmat : Tandemin ongelmia ja muidenkin
Tietojärjestelmä, työ ja organisointi : tietotyöprojektin esitutkimusraportti
Suomalainen astmaohjelma on kansainvälinen esimerkki
Funktionaalinen paperi : kansallinen teknologiaohjelma
Tiivistelmä (s. 3).
Terveyden arviointi
Projektin metaforiset konstituutiot
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten" : koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät : Monitieteellinen näkökulma
Vesi- ja ympäristöhallinnon tutkimusohjelma vuodelle 1987.
Perusteita seuraavan sukupolven metsävarajärjestelmälle - Forest Big Data -hanke
Yhteiskunnallisesti vaikuttavaan globaalimuutostutkimukseen
Innovaatiot ja niiden omaksuminen tutkimus- ja kehitystoiminnassa
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Artikkeli kertoo Oulun ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden keväällä 2016 Atrialla järjestämistä näönseulontapäivistä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Silmäasema Fennica Oy:n ja Atria Oyj:n kanssa. Opiskelijoiden tavoitteena oli seuloa mahdollisimman moni jatkotutkimustarpeinen esiin ja siten tarjota ajantasaisia näönkorjausvaihtoehtoja. Hyvä näkö osana kokonaisvaltaista työhyvinvointia edistänee työssäjaksamista. Hyvä näkökyky mahdollistaa myös turvallisen, tehokkaan ja tuottavamman työntekijän. Projektissa haluttiin edistää hyvää näkemistä. Näiden seikkojen pohjalta opiskelijat toteuttivat yritysyhteistyötä hyödyntävän projektin.      Opiskelijoiden järjestämässä näönseulonnassa kävi yli 300 Atrian työntekijää. Seulontatapahtumassa mitattiin asiakkaiden silmänpaineet ja silmien taittovirheet automaattilaitteella, testattiin näöntarkkuudet kauas ja lähelle sekä mitattiin olemassa olevat silmälasivoimakkuudet. Näiden tutkimusten perusteella työntekijät ohjattiin jatkotutkimuksiin. Tapahtumassa järjestetyn palautteen perusteella tapahtuma oli onnistunut ja toivottu. Artikkelissa opiskelijat pohtivat seulontaa oppimiskokemuksena sekä kertovat seulonnassa saadut tulokset.
Tiede tuottaa kansallisuutta : nationalismi kulttuurien tutkimuksessa-seminaari 23.3.2007 Helsingin yliopistossa
Hanke-esittely : kaupunkiköyhyyden tutkimusta Etiopiassa ja Tansaniassa
Lääkitysturvallisuus apteekeissa : tilanne Apila-hankkeen alussa vuonna 2012.
Hyvänäköinen atrialainen : optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Päivittäisistä toiminnoista selviytymisen arviointi
Lupa seikkailla : kokemuksia seikailukasvatusprojektista peruskoulussa
Kaksi retkikuntaa Etelämantereelle : tieteellistä tutkimusta ja arktinen varustetesti
Raportti : performatiivista kulttuuria ja poliittisia performansseja
Elektroniikan suunnittelu- ja valmistustekniikat (ESV)
Sammakot ja matelijat kartalle
Elinkeinokalatalouden tutkimuksen ja tilastotoimen hankkeiden toimintakertomukset vuodelta 1996
COST kansainvälistää tutkimusta
Suomalaiset tutkijat osana kansainvälistä Pius XI -tutkimusverkostoa
Tutkimushankkeet 2000
Tuotantoteknisten kehitysyksiköiden tutkimusohjelma 1992.
Outoa ja hyödyllistä musiikkia : musiikkikasvatuksellisia huomioita Jou-jou-jouhikko-hankkeesta
Suomen keskiajan kirjallinen kulttuuri : kolmivuotinen tutkimushanke käynnistynyt
Kulttuurilaitosten kontaktikentät : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojekti "Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset" : osaraportti 1/1997
Tekniikka etenee tutkien : TEKESin rahoittamat julkiset tutkimusprojektit 1994.
Tieteen hullut päivät
Suomalaisia Antarktiksella
Sosiaalinen toimintakyky ja sen arviointikeinot
Suomen tuotantorakenteen erittelyä
Suomalaisten nuorisojärjestöjen kansainvälinen toiminta 1970
Säästöä ja viihtyisyyttä ilman lisäkuluja
Kaukokartoitusprojekti : toimintakertomus vuodelta 1980
Kemian teknologiaohjelma 1988-1991
Päivästä päivään, maasta maahan - tavoitteena toimeentulo : Rom po drom - romanit tiellä -projektin väliraportti ajalta 3.6.-31.10.2008
Valtion ympäristötieteellinen toimikunta 1983-1985
Ohjelmistoteknologian ohjelma Finsoft. Sulautetut järjestelmät 1988-1991
Onnen maa? : pitkä 50-luku, arki, nostalgia ja  museot
Tutkimusvuosi
Projektihallintajärjestelmän käytettävyystutkimus
Yliopistojen tutkimusprojektien hallinta ja talouden seuranta
Vesi- ja ympäristöhallinnon tutkimusohjelma vuodelle 1988. Yleisosa
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Energiatutkimus : perustutkimuksesta käytäntöön
Mikkelin läänissä parhaat edellytykset metsätalousyrittämiselle
Saalistusta ja stressiä : vaikuttaako kettu metsäjäniskantoihin?
Kansainvälisen t&k-projektin suunnitteluprosessi Lahden ammattikorkeakoulussa : systemaattisuudella parempiin tuloksiin
Suomen arkeologian tieteellisiä tutkimushankkeita : [ajankohtaista]
Ulkoaohjattu prosessimallinnus kuntien peruspalveluiden kehittämisen välineenä
Lisää langattomuutta viestintään : CWC aikoo pysyä tutkimuksen kärjessä 4G-laboratoriohankkeella
Tutkimuksesta liiketoimintaa : Tekesin TULI-toiminnan arviointi
Kansainvälistä vertailua ja kynnysarvoja? / Internationell jämförelse och tröskelvärden?
Kansallista menneisyyttä rakentamassa ja  tulkitsemassa
Maaseutututkimuksen linja : tutkimuskatsaus : lokakuu 1992
Hapantuminen syynissä vaan ei ohjaksissa
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Vesi- ja ympäristöhallinnon tutkimusohjelma vuodelle 1989. Yleisosa
SILMU-tutkimusohjelman tutkimussopimukset
"Mut et sä voi lähtee sillee varastaa jonku toisen biisii" : nuorten näkökulmia sämpläykseen
Kurkistus jääkauteen
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000-2003 : TATO:n ensimmäinen vuosi
Työterveyshuolto etsii tulosmittareita
Funktionaalinen paperi 1988-1992
Ohjelmistoteknologian ohjelma Finsoft. Rinnakkaisjärjestelmät 1988-1991
Typpi ravinteena ja ilmaston lämmittäjänä
Etelämanner houkuttaa : maailman pohjalla
Tiedotuslehdet : Tutkimus- ja kehittämistoiminta [ryhmäkirjaus]
Itämeren piiri kansainvälisessä poliittisessa kentässä Krimin sodasta toisen maailmansodan päättymiseen (1856-1945) : projektiin kuuluvien tutkimusten problematiikasta, päälähteistä ja työvaiheista
Projektin läpivienti : case: Jumalan kämmenellä -illat Hervannan seurakunnalle
Viennin rahoitus- ja tukimuodot sekä projektit vienninedistämistoiminnassa : Case: Ilmasilta pk-yrityksille Keski-Pohjanmaalta -hanke
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Sosiaalitoimen tutkimussuunnitelma vuodelle 2002 ja tutkimusohjelma vuosille 2002-2004
Hankekirjoittaminen : Välineitä hanketoimintaan ja opinnäytetyöhön
Laboratorionäytteiden kirjaus- ja säilytysjärjestelmä lääketieteellisissä tutkimusprojekteissa : ATK-järjestelmän määritys
Luottamus ja sen merkitys yritysverkostoissa
Projektihallinan pirulliset ongelmat
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten": koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Tekniikka etenee tutkien : TEKESin rahoittamat julkiset tutkimusprojektit 1995.
Humanismin tulo Suomeen
Päijät-Hämeen osaamiskeskusohjelma 1999-2006 : Maakuntaliiton valtuuttama hakija Neopoli Oy
Helsingin opetustoimessa valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset 1989-
Ikääntymistä ja toimintakykyä koskevien tutkimusten tavoitteet, asetelmat ja toteuttaminen
Suomiareena : Raikasta ajatuksen lentoa
Omintakeisia turkulaisratkaisuja : yliopistossa toimiva yritys myy tutkimusyhteistyötä
Happamoituminen jatkuu : laskeuma ylittää luonnon sietokyvyn
Survey-kysely historiatietoisuuden tutkimisen välineenä
Helsingin opetustoimen valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset 1989-
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Projektipäälliköiden kokemuksia projektien onnistumisesta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä markkinointi- ja mainosalalla
Euroopan tiede ja teknologia
Venäläiset logistiikka-alan toimijat Kaakkois-Suomessa
Psyykkisen toimintakyvyn arviointi
Haavoittuva jäämanner
Metropolia Ammattikorkeakoulun projektien taloushallinto ja siihen liittyvät ongelmakohdat EU:n rakennerahastoprojekteissa
Liiton tutkimusmäärärahat mukana 50 hankkeessa
Aistitoiminnot ja havaintomotorinen nopeus toimintakykytutkimuksen osana
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Projektityövälineet toiminnan tehostamisen apuna
Vesi- ja ympäristöhallinnon tutkimusohjelma vuodelle 1989. Hankekuvaukset
Korjausrakentamisen tutkimusohjelma 1986-1988. Yhteenvetoraportti 1, Korjausrakentamisen lähtötiedot
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1998-2000
Bioenergia-tutkimusohjelman suunnitelma vuosille 1993-98 : johtoryhmän raportti
Situations wanted : julkinen mediataideprojekti yhteiskunnallisten valtarakenteiden paljastajana
Kaupunkien mobiilipalveluihin tehoa
Omin sanoin : jou-jou-jouhikko-kouluttajat
Kalakantojen ja kalavesien tutkimuksen loppuraportit ja toimintakertomukset vuodelta 2000.
Sosiaalinen pääoma hunajapäälärinä : big bang - ja rahaa palaa
Teologiset tutkimusprojektit : herrojen harrastus vai korkeakouluopetuksen uusi menetelmä?
Lappi ei ole enää entisensä
Markkinointiprojekti palvelun tunnettavuuden lisäämiseksi sosiaali- ja terveyspalveluiden hallintojohtajien piirissä : CASE: HyvinvointiTV
Projektikäsikirja
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1998-2000 : toteuttaminen ja seuranta : tutkimussuunnitelma vuodelle 2001
Katsaus kaupunkitutkimukseen
Opotunti : Opetusintentiot, mielekkyyss ja vastavuoroisuuden kokemukset peruskoulun oppilaanohjaustunnilla
Tiivistelmä.
Muovikomposiittirakenteet 1988-1992
Yhteenveto
Sukututkimuksen laatuprojekti käynnistyi = Ett kvalitetsprojekt för släktforskningen har startat
Tuloksia kylmästä
Tutkimusta suoraan yrityksiin : ammattikorkeakoulun tutkimusyksikkö aloittaa kolmella isolla hankkeella
Projektiraportti Odora : pahanhajuisia ja haitallisia yhdisteitä sisältävien päästökaasujen puhdistus : 1.1.2006 - 31.3.2008
Arjen moninaisuutta : erillisryhmät päiväkodissa
Musiikkialbumin projektinhallinta Suomessa
"Nyt joku on tehnyt jotain tosi, tosi, tuhmaa" : vastustus ja sen käsitteellistäminen 6-vuotiaitten teatteriprojektissa
Hyvään suunnitteluun : Hyvä suunnittelukäytäntö -tutkimusohjelma etsii keinoja työpaikkasuunnittelun kehittämiseen
Sinikantinen Sibelius-monumentti
Eväitä maailmalle : tietoja sosiaali- ja terveysalan kansainvälisistä yhteyksistä, koulutuksesta, rahoituksesta sekä keinoista päästä mukaan kansainvälisiin projekteihin
Osallistavalla otteella nuoret kumppaneiksi terveyden edistämisen tutkimuksessa
Työmotivaatio töelämän muutoksissa
Se on projekti - vai onko? : kulttuurialan tuotanto- ja palveluprojektien hallinta
Helsingin yliopiston tutkimushanketietokanta "Tuhti" - pilotti maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa syksyllä 1995
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
Tutkimustyö Nigerian kanssa käynnistyy
Ensi havaintoja Satakuntalaisuus puheessa -hankkeesta
”Ubuntu”-hengessä yhteistyötä eteläisessä Afrikassa
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
RAINA-seminaari : energiataloudellinen paperin valmistus
Kulttuurilaitokset kuntien päättäjien silmin : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojekti "Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset " : osaraportti 2/1997
Liikunnallisen lapsuuden askelmerkit asetetaan jo päiväkoti-iässä
PLS-80 : yleisen elementtijärjestelmän kehittämistutkimus
Yritysten jatkajista puutetta ; Yrittäjälle jatkuvuus on tärkeää
Tutkimustuloksia pyritään hyödyntämään kaupallisesti
Metelin muistelua
Anturiteknologian kehittäminen 1985-1988
Infrastruktuurit ja suomalaiset tutkijat
Tutkimusohjelman vuoden 1993 projektit = Research projects in 1993
Osallistujan kokemus : nuorten kokemuksia Art Hysteria ry:n Juuret-projektin toiminnasta
Ravintola Wok Wokin kehitysprosessi
"Tämän lähemmäksi Sibeliusta emme pääse"
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Kulttuurilaitokset sidosryhmiensä silmin : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojekti "Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset " : osaraportti 3/1997
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : energiateknologian tutkimusohjelman runkosuunnitelma 1993-1998
Kolmannen asteen yhteys : tutkitun tiedon hankekohtainen, panoskohtainen ja institutionaalinen vaikuttavuus
Musiikkiopisto sekosi hip-hoppiin, pannaan ne pussauskoppiin - jou!
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1998-2000 : toteuttaminen ja seuranta
Projektiopiskelu ja verkostoituminen tradenomiopinnoissa
Nuorten johtaminen : DuuniExpo 2013 projekti
Tutkijana tilaustöiden maailmassa
COST-koulutus Tekesissä
