http://www.yso.fi/onto/yso/p17952 helatorstai
helatorstai helatorstai
Suomalainen kansankulttuuri
Juhlien juhlat : havaintoja Raamatusta ja kalenterista
Jumalanpalvelusmusiikin teologiaa : helatorstain tekstit musiikinteologisesti tarkasteltuna
Helatorstai - pääsiäisen pyhän salaisuuden kruunu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Tik tak : koululaisen ajantieto
Laskiaisesta luttuun
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Laskiaisesta pääsiäisen iloon : kristillinen juhlakulttuuri varhaiskasvatuksessa ja koulussa
Herramme taivaaseenastumisen juhla ilmiluo meille Jeesuksessa Kristuksessa jumaluuden ja inhimillisyyden salaisuuden
Iloinen jäähyväistilaisuus
Päivähoidon ja alkuopetuksen luova askarteluvuosi. 1
Mikä helatorstai - Kristuksen taivaaseenastumisen juhla
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin
Hämmentävä helatorstai
Kristuksen taivaaseen astuminen : historiaa, teologiaa, ikonografiaa
Nosta katseesi
Helatorstai: pyhä päivä ja nimi (toukokuu 2013)
Helatorstai ja helluntai. 7, Kirkossa
Pääsiäinen : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
Ritvalan ilovalkeat : romaani
