http://www.yso.fi/onto/yso/p17944 muuntamot
muuntamot muuntamot
Kiinteistömuuntamon Työohje
Muuntamoiden valvonta sisältä ja ulkoa
Sähköasennukset. 4
Verkostosuositukset. Kansio 3
Muuntamoiden rakentaminen ja kunnossapito: kiinteistömuuntamot
Keskijännitekojeistojen automatisointi
Kuluttajamuuntamoiden pääjakelujärjestelmän riskikartoitus
Muuntamorakennusten historiasta ja arkkitehtuurista : lyhyt oppimäärä
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda konsepti muuntajien yhteyteen sijoitettaville yhteiskäyttöpisteille Turun Skanssin uudelle asuinalueelle. Yhteiskäyttöpiste on alueen asukkaille avoin fyysinen tila, josta löytyy yhteiskäyttöisiä tavaroita kuten tavarapyöriä, sekä hyödyllistä tietoa ja muita palveluita. Konseptin vaatimuksia oli, että sen on sovittava Smart Sustainable Skanssi -alueen ilmeeseen ja seurattava alueelle asetettuja teemoja. Lisäksi sen tulee olla käyttäjäystävällinen, informatiivinen ja muunneltava. Katoksen suunnittelussa otetaan huomioon muuntamon asettamat rajoitteet ja käyttäjät. Työn toimeksiantaja on Turun kaupungin ympäristötoimialan kaavoitusyksikkö. Muunneltavuus tuli esiin konseptin toimivuuden osalta tärkeäksi osa-alueeksi, ja tähän keskityttiin rakenteen osalta. Suunnittelussa keskityttiin myös toivottujen komponenttien luontevaan yhdistelyyn erityisesti viherkaton, uusiutuvan energiantuotannon sekä infotaulun osalta. Työssä oli olennaista sekä yhteiskäyttöpisteen rakenne että ulkoilmeen välittämä viesti.Työn taustatutkimuksessa käytettiin hyväksi asiantuntijalausuntoja, dokumenttianalyysiä sekä esineanalyysiä. Käyttäjien tarpeita kartoitettiin kyselyn sekä käyttäjäryhmään tutustumisen kautta. Lisäksi käyttäjät saivat mahdollisuuden osallistua suunnitteluprosessiin työpajatyöskentelyn kautta. Muunneltavuus osoittautui parhaiten toteutettavaksi modulaarisuuden sekä erillisen kehikkorakenteen kautta, ja tämän tyyppisen rakenteen suunnitteluun käytettiin paljon aikaa. Suunnitteluvaihe eteni piirtäen, mallintaen sekä prototyyppejä tehden alustaviin konsepteihin, joita kommentoitiin ja testattiin työpajassa. Myös toimeksiantajan antoi prototyypeistä palautetta. Testauskriteereitä olivat soveltuvuus Skanssiin, palvelut sekä yhteisöllisyys. Näistä konsepteista parhaita osia yhdistäen sekä käyttäjien kommentteja hyödyntäen syntyi lopullinen konsepti, jota testattiin mallinnuksen ja prototyypin avulla. Prototyyppityöskentelyn avulla konseptin toimivuutta pystyttiin hahmottamaan piirustuksia ja mallinnuksia helpommin. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi modulaarinen, helposti muunneltava, Skanssin alueen kestävyyttä ja älykkyyttä heijasteleva yhteiskäyttöpistekonsepti, joka sisältää toimeksiantajan toivomat komponentit.
Pakkala 4B : asemakaavan selostus
Keskijännitekaapelin nollajännitesensorin kehittäminen
Sähköasennusopas
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 4, Jakeluverkon käyttötehtävät
Loistehon kompensoinnin optimointi Oraksen tehtaalla
110 kV muuntoaseman suunnittelu
Kiinteistömuuntamoiden riskikartoitus Vattenfall Verkko Oy:n alueella
Opinnäytetyö tehtiin NSG Groupin Ylöjärven Pilkington Automotive Finland Oy:n tehtaalle syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Aluksi mitoitin “käytetyn” keskuksen kuormankestoisuuden uudessa käyttöpaikassa. Keskusta oli modifioitu uuteen käyttötarkoitukseen mm. asentamalla keskukseen puolijohdinreleet ja vaihtamalla pääkytkin isommaksi. Lisäksi määritin syötön oikosulkusuojauksen ja maadoituksen riittävyyden keskukselle. Sähkökeskus on osa uutta tuotantolinjaa. Keskus syöttää sähkön infrapunauunille. Infrapunalämmittimiin liittyy opinnäytetyön toinen tehtävä. Yhdessä lämmityselementissä on kaksi infrapunasäteilijää, ja jokaista infrapunalämmitintä voi ohjata erikseen. Elementtejä tulee uuniin 40 kpl. Jokaisessa elementissä on puhallin. Tehtäväni oli määrittää puhaltimien ohjaustapa. Kolmas aihe tuli muuntamosta, jossa on keskijännitteisiä osia käden ulottuvilla. Tehtävänäni oli selvittää, täyttääkö muuntamotila asetukset kosketusjännitesuojauksen osalta. Muuntamo ei syötä opinnäytetyössä tarkasteltavaa lämmitysuunikeskusta. Tuotantolinjan tuotantometodi on uusi. Vasta koelämmityksissä selviää uunin todellinen tehontarve. Uskon, että keskus nykyisillä komponenteilla on riittävän tehokas uunin lämmitykseen. Oikosulkusuojauksena toimivat nykyiset sulakkeet ovat riittävät. Maadoituskaapeliksi on asennettu jo aiemmin erillinen maadoituskaapeli, jonka pinta-ala on riittävä. Jos kaikki tuulettimet ovat käynnissä yhtä aikaa, niin ilmamäärä uunissa on suuri. Ilmamäärä jäähdyttäisi lämmitettävää pintaa ja uunitusaika pitenisi. Opinnäytetyön tekijä ehdotti että, ne tuulettimet ovat aktiivisia, joiden infrapunalämmittimet ovat aktiivisia. Muuntamo täyttää sille asetetut vaatimukset, koska asetukset eivät ole taannehtivia. Siis riittää kun muuntamo on täyttänyt käyttöönottoaikaiset asetukset. Keskukseen on asennettu komponentteja yli nykyisen lämmitinmäärän. Tämä koska, on ajateltu, että uunia todennäköisesti laajennetaan tulevaisuudessa. Laajennuksen yhteydessä keskuksen kuormitettavuus on tarkistettava uudestaan. Silloin on jo kokemusta tehontarpeesta, joten lisätehontarve on helpompi arvioida. Muuntamoon voi laittaa esteen muuntajien eteen lisäämään turvallisuutta. Mikään asetus ei poista tätä mahdollisuutta.
Kiinteistömuuntamoiden magneettikentät
Sähkö- ja teletekniset tilat ja asennusreitit
Kartoitus kiinteistömuuntamoiden magneettikenttähäiriöiden vähentämisestä
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Sähköasennukset 2/ suomen sähköurakoitsijal..
Sachtleben Pigments Oy:n suurjännitejakeluverkon ja apujärjestelmien huoltokartoitus
Vapaa-ajanasuntomuuntopiirin kannattavuus
Muuntamon lämmöntalteenoton ja hyötykäytön selvittäminen
Jyväskylän Energia Oy:n sähköverkon kunnonhallinnan kehittäminen
Ankeasta saa siistiä luovuudella : sähkökoppeja ja -kaappeja häivytetään maisemasta kuvin
Asentajasarja. Maadoitusopas
Muuntamotila rakennuksessa RM 2:02
Käyttökartan uusiminen ja kehittäminen sähköyhtiössä
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Mobiilin puistomuuntamodemonstrointiperävaunun sähkösuunnitelma
Sähköverkkoasennukset
Jakelumuuntamoiden määräaikaistarkastukset
Muuntamoiden yhteishälytysten ja 110 kV:n verkon asennonosoitusten siirto DCS-järjestelmään
Verkostosuosituskansio. 1, Yleisohjeet : YA : YJ : YK : YM
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus : Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Laaja maadoitusjärjestelmä
Tiivistelmä: Käyttökartan uusiminen ja kehittäminen sähköyhtiössä.
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Teollisuuslaitoksen muuntamon määräysten mukaisuus ja osaprosessin sähkökeskuksen muutos
Sähkö- ja tietoteknisten järjestelmien tilavaraukset
Suunnitelma Hailuodon jännitetason nostosta ja tavoiteverkosta
Sähköasemien käyttöohjeiden laatiminen
Pienjänniteverkon suunnittelu verkkotietojärjestelmän avulla
Selvitystyö nollajohtimen poikkipinnan vaikutuksesta sähkön laatuun pienjännitejakeluverkossa
Kiinteistömuuntamon aiheuttaman magneettikentän vaimentamiskeinoja
Automaation edut ja vaikeudet keskijänniteverkon muuntamoissa
Sähköasennukset. 3
Toimiminen sähkölaitteiston käytön johtajana
Jakeluverkon tutkiminen Partaharjun Puutarha Oy:llä
Sähköasennukset 2. 2
Sähkölaitosasennukset : voima- ja kytkinlaitokset, muuntamot, ilmajohtotyöt, maakaapelityöt
Pylväsmuuntamon maadoitusjohtimet, ylijännite- ja eläinsuojaus RM 5:03
Verkostosuosituskansio. 4, Työmenetelmät : TA : TJ : TK : TM
Muuntamon valvontayksikön I/O -kortin kehitys
Sähkönjakelutekniikka
Pylväsmuuntamon suojaus
Lahti Energia Oy:n 20 kV:n jakelujärjestelmän maasulkuvirtojen kompensointitarpeen selvitys
Sähköasennustekniikka. 3
Magneettikentät Helsingin Energian kiinteistömuuntamoissa
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland Oy:n Mäntyluodon telakalla
Sähkönjakeluverkon mallintaminen ABB  Open++ Integra  verkkotietojärjestelmään
Verkostosuosituskansio. 5, Kustannustiedot ja verkonsuunnittelu : SA : SJ : SK : SM : K
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Muuntamon maadoitusresistanssin mittaus
Älykkään sähköverkon ala-aseman liittäminen MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmään
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Taajama-alueen sähkönjakelun modernisointi
Sähköasennusten käsikirja. 2
Yhteiskäyttöpisteen suunnittelu : Smart Sustainable Skanssi -alueelle
Sähköverkkojen estetiikka
Tiivistelmä: .
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 3, Jakelumuuntamotyöt, sähköasematyöt
Tiivistelmä: Jakelumuuntamon suunnittelu kaupunkiympäristöön.
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland oy:n Mäntyluodon telakalla
Pienjänniteverkon ja jakelumuuntajan sähköinen mitoittaminen
Sähkönjakelun toimitusvarmuus ja sähkönlaatu ovat nykyisin standardivaatimuksia verkkoyhtiöille. Sähkökatkoja pyritään jatkuvasti vähentämään ja sähkönlaatua parantamaan verkon asiakkaille. Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli tutkia Vattenfall Verk-ko Oy:n omistamia kiinteistömuuntamoita, sekä tunnistaa ja arvioida niistä aiheutuvia riskejä sähkön toimitusvarmuudelle. Työssä tehdyssä selvityksessä kartoitettiin aluksi vanhat kiinteistömuuntamot, jonka jälkeen niille tehtiin kuntokartoitus. Kartoitusten avulla pystyimme selvittämään kiinteistömuuntamoissa olevat yleisimmät riskipaikat. Näiden riskipaikkojen avulla tehtyjen kartoitusten perusteella rakensimme riskimatriisin, jonka avulla on mahdollista helposti tunnistaa kiinteistömuuntamon aiheuttamat riskit sähkönjakelulle. Tämä riskimatriisi helpottaa myös kiinteistömuuntamoiden saneerauksen suunnittelun ennakointia, jotta saneeraukset saadaan keskitettyä sellaisiin muuntamoihin, joissa niihin on tarvetta. Tutkintotyössä esitellään myös mitä tulee ottaa huomioon silloin, kun saneerataan vanhaa kiinteistömuuntamoa tai kun kiinteistömuuntamo saneerataan puistomuuntamoksi. Tutkintotyössä selvitetään myös kiinteistömuuntamon aiheuttamia sähkömagneettisia kenttiä ja niiden aiheuttamia riskejä.
Tiivistelmä.
Pientaajuiset magneettikentät ja kiinteistömuuntamot
Verkostosuosituskansio. 2, Rakenteet : RA-RJ 12
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli perehtyä kiinteistömuuntamoiden rakentamiseen ja kunnossapitoon sähköurakoitsijan näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli kerätä kiinteistömuuntamon rakentamista koskevia määräyksiä ja ohjeita. Työssä tarkasteltiin myös yleisellä tasolla muuntamoiden rakentamisessa mukana olevien osapuolien tehtäviä ja vastuita. Työssä käsiteltiin muuntamotiloja sekä sen tärkeimpiä laitteita. Lisäksi selvitin muuntamoille luonteenomaisia erityispiirteitä ja kävin läpi tarkastus- ja kunnossapitokäytäntöjä. Lopussa esittelin kolmen käytännön esimerkin avulla, minkälaisia tilanteita voi tulla vastaan. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hyvä työkalu ja yleisohje muuntamoiden rakentamiseen urakoitsijan näkökulmasta. Pyrkimyksenä on luoda projektin hoitoa tukeva käytännön työkalu, josta on hyötyä Amplit Oy:n projekti-insinööreille ja -päälliköille. Koen, että tämän insinöörityön tekeminen on ollut hyödyllistä myös itselleni, sillä tavoitteenani on jatkossa työskennellä muuntamoiden parissa. Tämä työ on antanut siihen hyvät perustiedon.
Rakennus nimeltä muuntamo : vanhojen koppimuuntamoiden, muunto- ja kytkinasemien inventointi Jyväskylän seudulla
Muuntamoiden varasyöttöjen tarkastelu
Tiivistelmä̈.
TETRA-järjestelmät Helsingin Energian liiketoiminnassa
EMC ja rakennusten sähkötekniikka
Jakelumuuntamon suunnittelu kaupunkiympäristöön
Jakelumuuntajien häviöiden arvostus
Tiivistelmä: Vapaa-ajanasuntomuuntopiirin kannattavuus.
Välitettyä kuvataidetta
Muuntamo muuttuu taideteokseksi : Oulussa kaupunkitaiteella torjutaan töhryjä
Sähköasennukset. 2
Puolangan keskustan pienjänniteverkon suunnittelu ja muuntopiirin saneeraus
