http://www.yso.fi/onto/yso/p17963 suru
suru suru
Kolme minuuttia : lyhytelokuva kuoleman käsittelyyn ryhmässä
"Simo ja pitkä talvi" -Satukirja surevalle lapselle varhaiskasvatustyön tukena
Kuoleman kohdatessa -lapsen menehtyminen : Opas perheille
Pieni ja suuri mittakaava
Totta
Lapsen surun kohtaaminen : Opas hoitajille tehohoitotyöhön
"Vesi-ukko"
Ammatillinen surutyö potilaan kuollessa : - opas hoitajille
Duurisävellajin epäkonventionaalinen käyttö musiikillisen emootion välityksessä
Surun äärellä : hoitajien kokemuksia surusta ja surevien hoitotyöstä  psykiatrisella avo-osastolla
Suo nähdä autuaitten maa : lohduksi surun hetkellä
"Särkynyt onni" Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsensa menettäneiden vanhempien tuentarpeesta hoitohenkilökunnalta
"Suru on kuin suljettu huone" : 9. luokkalaisten nuorten käsityksiä surusta
Ikuisuuden kestävä ikävä : Miten suru muuttuu?
Surun sumusta - toivon aamuruskoon
Kosmonautti
Jumala voi
Luovat ja toiminnalliset menetelmät surevan lapsen tukena : ohjaajan materiaalia lasten sururyhmiin
Luonamme viivy nyt : lohdutuksen sanoja surevalle
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Lähellä loppuun asti : vapaaehtoinen vanhuksen tukena elämän loppuvaiheessa.  Koulutusmateriaalia vapaaehtoisten ohjaajalle
Muistolauseita surun hetkinä
Sanat jotka muistetaan surun päivinä
Ryhmässä lapsen suru saa virrata vapaasti
Näkymätön tulee lähelle : runoja surusta, luopumisesta ja toivosta
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Surun keskellä
Surukodin kirja
Aikuisen selviytyminen perheenjäsenen äkillisestä ja odottamattomasta kuolemasta ilman psykologista jälkipuintia
Täällä itketään siellä ei : suruhartauskirja
Isän suru
Lohdutuksen lähteillä : sanoja surun ja kaipauksen keskellä
Lohdun sanoja suruun
Surevan lapsen tukeminen
Miehinen suru
[Arvostelu Soile Poijulan teoksesta "Suru Sydämen matka]
Yli 75-vuotiaiden kokemukset surusta puolison kuoleman jälkeen
Haikea on aika jäähyväisten : : lohdutuksen sanoja suruun
Miten sen kestin
Omaisen tukeminen laitoksessa tapahtuvan kuoleman yhteydessä
Rakkauden varjo : sanoja surussa
On surun aika
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa kuoleman ja surun kohtaamista käsittelevää  koulutusmateriaalia vapaaehtoistoiminnan kurssin ohjaajille. Koulutusmateriaali tarjoaa vapaaehtoiselle tietoa siitä, miten kohdata vanhusystävän esille tuomia, omaan kuolemaansa liittyviä ajatuksia ja tunteita, sekä neuvoja siihen, miten vapaaehtoinen voi huolehtia jaksamisestaan. Vanhuksen kuolema ja siihen liittyvät tunteet saattavat vaatia käsittelyä erityisesti, jos vapaaehtoisen ja vanhuksen välinen suhde on ollut pitkäkestoinen. Vapaaehtoisten koulutuksessa on tarpeen huomioida nämä seikat.   Opinnäytetyö on tehty Vanhustyön keskusliiton vapaaehtoistoiminnan kurssia varten.  Opinnäytetyömme on monimuotoinen sisältäen teoreettisen viitekehyksen ja arvioinnin sekä varsinaisen produktin eli koulutusmateriaalin vapaaehtoisten ohjaajalle. Teoreettinen  osuus käsittelee vapaaehtoistoimintaa, kuolemaa elämänkaaren osana, surua ja suremista  sekä vapaaehtoisen jaksamista. Koulutusmateriaali sisältää ohjaajan oppaan ja diasarjan, joka toimii koulutusillan runkona.  Saavutimme mielestämme opinnäytetyölle asettamamme tavoitteet. Koulutusmateriaali  keskittyy oikeisiin asioihin, se on järkevästi rajattu ja siinä käsittelyt aiheet ovat tasapainossa keskenään. Kiinnitimme huomiota siihen, että koulutusmateriaalin kieli on selkeää ja   ymmärrettävää. Pidimme vapaaehtoisille myös koulutusillan materiaalin pohjalta. Palautteen perusteella vapaaehtoiset olivat pääosin tyytyväisiä koulutukseen. He pitivät aihetta tärkeänä ja koulutusta tarpeellisena. Toisaalta vapaaehtoiset kaipasivat enemmän käytännön esimerkkejä ja jotkut toivoivat myös enemmän aikaa yhteiselle keskustelulle. Työelä-  mäkumppani oli koulutukseen tyytyväinen ja aikoo jatkossa hyödyntää tuotettua materiaalia vapaaehtoisten koulutuksessa.
Äkillinen menetys
Terapiakorttien kuvittaminen : avioeroon liittyvien tunteiden kuvaaminen
Suuri suru : kuinka surutyöhön voi valmistautua. Kuinka surusta voi selvitä
Kun ihminen kuolee
Värssykirja : lauselmia iloon ja suruun
On surun aika : tueksi läheisen kuoleman kohdatessa
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Koulusurmat ja medioidut kuoleman rituaalit
Miksi Jumala miksi?
Tuettu Suru
Surevan aikuisen tukeminen sisaruksen äkillisen kuoleman jälkeen
Perheen suru lapsen menehtyessä INCL-sairauteen : Vanhempien kokemuksia surusta ja saadusta tuesta
Et ole yksin : Sanoja suruun
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Äidin suru ja suruprosessin kehittyminen viisi vuotta lapsen kuoleman jälkeen
Syntynyt enkeliksi : opas lapsensa menettäneille vanhemmille
Surun kohdatessa
Trauman kokenut lapsi koulussa, luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia
"Asiat ei huvita joskus kun tuntuu että elämällä ei enää ole mitään tarkoitusta." : lapsen suru oppilaiden ja opettajien silmin
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn : kuoleman käsittely luovan työn kautta
Saattohoito - jotta rakkautemme ei kuolisi : kertomus mieheni Rauno Pimiän kuolemaan johtaneen sairauden aiheuttamasta elämäntilanteesta
Tilan antaminen sureville lapsille
Hetki lyö : Helsingin Sanomien, Ilta-Sanomien ja Keskisuomalaisen kuolemauutisoinnin tarkastelu määrällisen sisällönanalyysin ja diskurssianalyysin keinoin
Omaiset osana saattohoitoa : Sipoon kotisaattohoidon potilaan omaisen kokemuksia saamastaan tuesta
Sureminen latenssi- ja nuoruusiässä : kaksivaiheinen tapaustutkimus
Musiikin herättämä suru : ennakkotiedon, musiikin ja videokatkelman vaikutukset epäsuoriin tunnemittareihin
Lapsensa menettäneiden äitien kokemuksia vertaistuesta Internetin keskustelupalstalla
Lähellä loppuun asti – vapaaehtoinen vanhuksen tukena elämän loppuvaiheessa.  Koulutusmateriaalia vapaaehtoisten ohjaajalle.
Ja muualla tuuli soi : surun sanat kuolinilmoitusteksteissä
Queer-näkökulmaa surun tutkimukseen
Lapsensa perinataaliaikana menettäneiden äitien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan henkisestä tuesta ja tuen tarpeesta
Kun maasta sataa vettä
Otso Onninen hymy hukassa
Surusi koskettaa
Ryhmämusiikkiterapia surutyön tukena saattohoidossa kuolleiden omaisille : laadullinen ja määrällinen tutkimus musiikkiterapiasururyhmistä Pirkanmaan Hoitokodissa vuosina 2000-2013
TARINOITA IKUISESTA IKÄVÄSTÄ : Kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Itkua ikä kaikki?
”YKSI ELÄMÄNI SURULLISIMMISTA, MUTTA KAUNEIMMISTA HETKISTÄ” -  Äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
Kirjeitä surukotiin
Valoa toiselta rannalta : Suruhartauskirja. teksti viikon jokaiselle päivälle
Jokainen on oman surunsa asiantuntija : 2. osa : Suru
Lämmin osanotto
Et ole yksin : sanoja suruun
”Kunnes kuolema meidät erotti” : Yli 75-vuotiaiden leskien kokemuksia leskeyden tuomasta surusta ja arjen muutoksista
Naisten kokemuksia - tuen tarve keskenmenon hetkellä ja sen jälkeen
Ikääntyneen omaishoitajan kokemuksia puolison sairastumisesta, puolison menetyksestä ja selviytymisestä : narratiivinen tutkimus omaishoitajuuden käännekohdista
Kuoleman käsittely ja lapsen surun kohtaaminen alakoulussa opettajan näkökulmasta
Vanha surupuku ja murhehuone
Kaipauksella : sanoja suruun
Sydämestä pyyhi suru
Suru vieraana kodissamme
Mannerheimin Lastensuojeluliiton järjestämän sururyhmän tarpeellisuus lapsensa menettäneille vanhemmille
Rakkaus on väkevämpi
Iäkkäiden leskien suru ja surusta selviytyminen
Lohduksi surussa
Sanoja valoksi ja voimaksi
"Ero kuin yöllä ja päivällä" : Kokemuksia Askeleet-tukiohjelmasta abortin jälkeisten tunteiden käsittelemisessä
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen : Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen – opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
Lohdutus on Luojan lahjaa
"Yksi elämäni surullisimmista, mutta kauneimmista hetkistä" : äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
Läheinen on poissa : sanoja suruun
Valot syttyvät Jumalan puistossa
Sydän täynnä kaipausta : sanoja surun keskelle
Lapsen menetys ja vanhemman spiritualiteetti
Valon sylissä : sanoja suruun
"On sattunut niin paljon ikävää" : kuolema, suru ja kirjoittamisen voima
Kunpa olis molemmat : viiden 13-17- vuotiaan keskisuomalaisen nuoren omat kokemukset saamastaan tuesta vanhemman  kuoleman jälkeen
Surun laakso : sanoja sinulle menetyksen jälkeen
Meitä oli kaksi
Läheisensä menettäneen tukeminen suruprosessin aikana : Kokemuksia Satakunnan Syöpäyhdistyksen sururyhmän toiminnasta
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
Valitut runot
Lupa surra : Opasvihko keskenmenon kohdanneille
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen: opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
Surun sylissä : lohduttavia ajatuksia
Kun omaisen surusta tulee julkista : vanhempien kokemuksia lapsen kuolemaan liittyvän haastattelun antamisesta iltapäivälehdille
Mistä voimaa selviytymiseen, kun läheiseni ei jaksanut enää elää : Itsemurhan tehneiden läheisten kokemuksia selviytymisessä tukeneista voimavaroista ja niiden riittävyydestä
Suhde vainajaan inkeriläisissä kuolinitkuissa
Muistoni gobeliinissa : gobeliinin tekeminen osana surutyöprosessia
Suru on uuden alku
Elämä jatkuu : surukodin kirja
Juokse, jänis : romaani
Johanneksen puu : romaani
Kaipaus on kukka, suru varjo nurmikolla : mietteitä
Musiikki auttaa surussa
Kirjallisuus surutyön tukena : Valikoimaluettelo kirjallisuutta
Lohdutuksen sanoja
Revivalistiset ideat ja äitien toimijuuden mahdollisuudet pienen lapsen kuoleman kohtaamisessa sairaalainstituutiossa ja vertaistukiyhteisöissä
Suru joka ei koskaan katoa : Vanhempien kokemuksia surusta ja surusta selviytymisestä vastasyntyneen lapsen kuoleman jälkeen Keski-Pohjanmaan erikoissairaanhoito- ja peruspalvelukuntayhtymän alueella
Kuolema maalla ja kaupungissa : suomalaisen hautajais- ja kuolemankulttuurin muutos 1800-luvun lopulta nykypäivään
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
Voimia suruun : tie toipumiseen
Suruseminaarissa tunteet saavat virrata vapaasti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kuolemaa väkevämpi. B
Kuin henkäys
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Tiivistelmä.
Myönteiset muutokset parisuhteessa lapsen kuoleman jälkeen
TYHJÄ SYLI : Keskenmenon kokeneiden naisten tuntemuksia ja kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta ja ymmärryksestä keskenmenon jälkeen
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
Sinulle, joka olet menettänyt läheisesi
Nuorten leskiäitien perhearki ja hyvinvointi : surusta selviytymisen tarinoita
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
Surun psykologiaa
Surun puhuteltavana : omakohtaisia kokemuksia surusta
Tunteita aivoista etsimässä
Käsi kädessä surussa
Lapsensa menettäneiden vanhempien kokemuksia heidän saamastaan tuesta menetyksen jälkeen : "Ne, joiden piti olla lähimpänä, olivatkin kauimmaisina"
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Aika on lyhyt
"Romeo asuu taivaassa" : tapaustutkimus 6-vuotiaan lapsen surusta
Hoitajien valmiudet keskustella kuolemasta syöpäpotilaan ja hänen läheistensä kanssa
"Lapsemme on nyt enkeli" : kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta Keski-Suomen keskussairaalassa
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Sureva lapsi koulussa - opas surevan lapsen tukemiseen alakoulussa
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Piilo : kirja lapsille ja nuorille, jotka surevat
Ojennan käden : lohdutuksen sanoja etsiville
Tiivistelmä: Emman kirja surusta : realistisesti kuolemaa käsittelevä lastenkirja.
Emman kirja surusta : realistisesti kuolemaa käsittelevä lastenkirja
Paha puuska
Äkillisesti lapsensa menettäneiden vanhempien saama ja odottama tuki
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Heitäthän arkulle hiljaa multaa, siellä on lapseni, siellä on kultaa : tutkimus äitien negatiivisen sosiaalisen tuen kokemuksista oman lapsen kuoleman jälkeen
FACES -TUNNEKORTIT : apuna tunteiden käsittelyssä ja ilmaisussa
"Mun ilot ja murheet mä aina soitin" : luovuuden merkitys surutyössä
Liittyy opinnäytteeseen Surun sumusta - toivon aamuruskoon.
Vie minut, vie minut jonnekin, missä itkuni ilonhelminä pisaroi : tapauskertomus erään naisen merkityksellisenä kokemasta musiikista elämänkaaren tärkeiden kehitys- ja kasvuprosessien aikana
Surun huoneissa : sisällönanalyyttinen tutkimus seurakunnallisen sururyhmän jäsenten surukokemuksista
Pieni vihkonen surusta
Surullisesta musiikista
Luovat ja toiminnalliset menetelmät surevan lapsen tukena: ohjaajan materiaalia lasten sururyhmiin
Vanhempien kokemuksia yksilövertaistuesta lapsen kuoleman jälkeen
Syvyys ja syli : lääkärin ajatuksia masennuksesta
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn. : Kuoleman käsittely luovan työn kautta.
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
