http://www.yso.fi/onto/yso/p18 osuustoiminta
osuustoiminta osuustoiminta
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Osuusliike Ahjo 35 vuotta 1902-1937
Turun osuuskauppa r.l. 1902-1927 : selostus liikkeen vaiheista ja toiminnasta
Tyrvää osuustoimintapitäjänä
Rukoile ja työtä tee : Onni Puhakan kehitys innovaattorista oman tien kulkijaksi
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Osuustoiminnan opas : kansanopistoja, maamieskouluja ja kotiopintojen harjoittajia varten
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Suomen edistysmielinen osuuskauppaliike
Corporate governance - Osuustoiminnallinen näkökulma
Työosuuskunta : perustaminen ja toiminta
Hankintaosuuskunta yritysmuotona
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Kulutusosuustoiminnan periaatteet
Yhteistoimintaneuvottelut osana yrityksen johtamista : työnantajan saavuttamat tavoitteet
Työväen kalenteri. VII : 1914
Kyröskosken osuuskauppa
Kuluttajat rakentavat. 1, KK:lainen osuuskauppaliike 1916-1939
Töölön työläisten kauppa-osakeyhtiö säännöt
Osuustoiminnan arvot ja periaatteet 2000-luvulle : kansainvälisen Osuustoimintaliiton osuustoiminnan identiteettiä koskeva kannanotto : kannanoton tausta
SOK:n jäsenosuuskaupat: tilastoa 1974.
Osuustoiminnan kehityssuuntia
Suunnitteluprosessina sosiaalisen median strategia : case: Osuuskauppa Arina
Osuuskunta Taloushaltian toiminnan kehittäminen
Osuustoimintavakuutus Pohjoismaissa
50 vuotta kulutusosuustoimintaa Suomessa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Osuustoimintatutkimuksen vuosikirja 2000.
Osuuskunta
Osuustoiminta ja sen tuoma arvo pankki- ja vakuutusasiakkaalle
Suomen osuuskauppaliikkeen jakautuminen
Osuustoiminnan asema erilaisissa talousjärjestelmissä
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1930
Karjalan osuustoimintaa
Osuusliike Kansa 1902-1976 : vuosikertomus 1976.
Opinnäytetyö toteutettiin Osuuskauppa Arinan kahdessa Prismassa, Limingantullissa ja Linnanmaalla. Työn tavoitteena oli selvittää työntekijöiden tietämystä korvaavan työn mallista, heidän kokemuksista sen hyödyntämisestä sekä saada mahdollisia kehitysehdotuksia työntekijöiltä. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusongelmaan haettiin vastauksia teemahaastatteluilla. Teemoina haastatteluissa olivat määritelmä, kokemus ja kehittäminen. Tutkimuksessa haastateltiin viittä (n=5) työntekijää, jotka ovat tehneet korvaavaa työtä sen aikana, kun korvaavan työn malli on ollut Osuuskauppa Arinassa käytössä. Opinnäytetyön tietoperusta koostui kohdeyrityksen esittelystä eli Osuuskauppa Arinasta ja Prisma-ketjusta sekä korvaavasta työstä ja työhyvinvoinnista. Teoria-aineisto on kerätty kirjallisuudesta ja Internetistä. Työn taustatiedoissa käsiteltiin Osuuskauppa Arinan henkilöstöhallinnon ja työterveyshuollon edustajilta saatuja tietoja korvaavan työn mallista ja sen toteuttamisesta. Tutkimustulokset osoittivat, että työntekijät ymmärtävät, mitä korvaava työ on. Sillä hetkellä, kun haastateltaville ehdotettiin korvaavaa työtä työterveyshuollossa, he eivät välttämättä muistaneet, että on olemassa toimintamalli, joka mahdollistaa töissä pysymisen, vaikka ei olisi täysin työkykyinen. Korvaavan työn mallia on käytetty vähän, mutta kokemusten perusteella korvaava työ koettiin positiiviseksi toimintamalliksi. Tiedottaminen korvaavan työn tekemisestä todettiin haasteelliseksi. Kehittämisehdotukset, mitä haastatteluiden kautta saatiin, liittyivät tiedottamisesta korvaavaa työtä tehdessä ja toimintamallin esiintuomisesta työntekijöille. Työntekijät kannattivat myös aivoriihen järjestämistä korvaava työtä tehneille työntekijöille.Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä, että korvaava työ olisi hyvä pitää esillä palavereissa, jotta toimintamalli tulisi tutuksi työntekijöille. Korvaavaan työhön liittyvän mielipiteeseen vaikuttivat työntekijöiden omat kokemukset mielipiteeseen korvaavasta työstä. Kehittämisehdotuksien perusteella haluttiin tuoda korvaavaa työtä esiin enemmän työntekijöille ja painotettiin, että korvaavan työn aikana tehtävien työtehtävien tulisi olla tarkoituksenmukaisia. Toimintamalli todettiin hyväksi sellaisille työntekijöille, joilla on sairaus tai vamma, joka rasittuu välillä niin, ettei pysty välttämättä olemaan töissä.
Kanadan suomalaisten historia. II
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1942
Työväen kalenteri. X : 1917
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Miharin Rantakioskin merkitys kyläyhteisölle
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Englannin osuustoimintaliike
Tiivistelmä (s. 3).
Someron osuusmeijeri 1918
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. : tilastoa 1905-1967
Oikealla tiellä : Valion johdon vastaus prof. Hannes Gebhardin hyökkäykseen
Jaettuna : yhdessä vai ilmiönä, tuottajaosuuskunnan johtamismalli
Majoituspalvelujen ostoon vaikuttavat tekijät Turun Osuuskaupan hotelleissa
Kun pääomilla oli mieli ja kieli : suomalaiskansallinen kielinationalismi ja uusi kauppiaskunta maakaupan vapauttamisesta 1920-luvun alkuun
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Koti : perhepiirin vuosikirja. 1935
Osuuskunnan perustajan opas : osuuskunta - viisaan valinta
Työväen kalenteri. XI : 1918
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1916
Kirjailijavetoiset osuuskunnat ja omaehtoinen kustantaminen : tapaustutkimus kolmesta pienosuuskuntamuotoisesta erikoiskustantamosta suomalaisella kirjallisuuden kentällä
Työväen kalenteri. 41 : 1948
Kulutusosuuskuntien keskusliitto 1916-1966 : Me
Tutkimus : pellervolainen osuustoiminta
Osuustoiminnan arvot ja periaatteet 2000-luvulle
Osuustoiminta
Osuuskauppain pääomakysymys
Myymäläprosessin tehokkaampi toteuttaminen ABC Marketissa
Ohjelma osuustoiminnan vuosikymmenelle 2011-2020
Kansa-yhtymän arkistoaineisto tallennettu Työväen Arkistoon
Suomen osuustoimintalainsäädäntö
Suomen osuustoimintaliike ja Pellervo-seura 1899 2/X 1909 : Pellervo-seuran juhlajulkaisu
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
SOK:n jäsenosuuskaupat: tilastoa 1958.
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Yhteistyö : Suomen osuustoimintaliike ja Pellervoseura 1899 2/10 1909.
Työväen kalenteri. XIV : 1921
Sisäisen yhteistyön kehittäminen : Osuuskauppa Arina
Nuorten Yrittäjyystalo ITU - duunirinki- työnvälitystoiminnan profilointi
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
Kohti yhteisen arvon tuottamista? : K-kauppiaiden ja S-ryhmän marketpäälliköiden näkemyksiä vastuullisuudesta
Osuustoiminta ja kansan hyvinvointi
Työväen kalenteri. 1919
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää sosiaalista mediaa, sen hyötyjä ja haasteita yrityksille, miten sitä hyödynnetään muuten suomalaisissa yrityksissä, kuinka se on vaikuttanut yritysviestintään sekä, mistä sosiaalisen median strategia koostuu ja miten se voidaan ottaa osaksi yritystä. Työn tietoperustassa on käytetty lähteinä kirjallisuutta, verkkolähteitä, sosiaalisen median asiantuntijoiden Harto Pöngän ja Juha Huovisen sekä Osuuskauppa Arinan markkinointijohtaja Pasi Ruuskasen haastatteluita. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Osuuskauppa Arina. Arina on pohjoissuomalainen kuluttajaosuuskunta, jolla on liiketoimintaa usealla eri toimialalla. Kuten moni muukin suomalainen yritys, myös Arina on kiinnostunut sosiaalisen median mahdollisuuksista liiketoiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tekijä suoritti työharjoittelun Arinan markkinointipalveluissa syksyllä 2014, mistä saakka on myös työskennellyt yrityksessä. Sosiaalinen media on ja tulee myös tulevaisuudessa olemaan tärkeä osa kuluttajamarkkinoilla, mutta sen suunnitelmallinen hyödyntäminen on vielä haasteellista osalle yrityksistä. Osuuskauppa Arinassa tahdotaan hyödyntää sosiaalisen median tuomia mahdollisuuksia niin, että yritys voisi palvella asiakkaitaan entistä paremmin. Tämän työn pohjalta on tarkoitus laatia varsinainen sosiaalisen median strategia Osuuskauppa Arinalle. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käsitellään sosiaalista mediaa, mitä se on, sen haasteita ja hyötyjä yrityksille, nykytilaa suomalaisissa yrityksissä ja vaikutusta yritysviestintään. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään työn empiriaosaa, missä tutkitaan sosiaalisen median strategiaa, mitä se pitää sisällään ja esitetään tapa kuinka se voidaan käyttöönottaa yrityksessä. Työn lopussa on yhteenveto työstä sekä tekijän omaa pohdintaa sosiaalisesta mediasta ja opinnäytetyöprosessista.
Osuustoiminta nykyajan yhteistoimintaa
Esityksiä K. K:n edustajakokoukselle
Valtion korvaus terveydenhuollon toimintayksiköille tutkimukseen ja koulutukseen : järjestelmän ja rahoituksen kehittäminen
Uranuurtajia ja rakentajia : osuustoimintamiesten elämäkertoja
Keski-Pohjanmaan Osuuskauppa r.l. 1906-1946
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Demokraattisen kansan kalenteri. 1951
Suomen osuustoimintalehti : 26. vsk. 1934 : 8
Osuuskassojen keskuslainarahasto: sen synty ja järjestys
Edistysmielisen osuuskauppaliikkeen maataloustuote- ja tarvikekaupan järjestely: esitys KK:n edustajakokoukselle
Osuustoiminnan verotus tutkimuksessa ja lainsäädännössä
Havaintoja eräiden kohdeosuuskuntien rahoituksen haasteista ja niiden ratkaisutavoista
Osuustoiminta: keino vaurastumiseen ja jalostumiseen
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Sovittelevan tarmokas oululainen osuuskauppamies
Vuoden tulos : opas osuustoimintayritysten tulosten raportointiin
Osuustoimintakysymyksiä
Osuuskunta yritysmuotona ja jäsentensä tukena
Myyjän kirja
Harrastuksesta Liiketoimintaa : Miten tehdään musiikkiharrastuksesta liiketoimintaa?
Osuuskaupan perustaminen ja hoito : käsikirja
Muuttuva osuustoiminta : osuustoiminnan täydennyskoulutusseminaari 14.-15.5.1985 Viikki
Pellervo-seuran VI jäsensuhdeseminaari 7 - 11.3. 1966 reitillä Helsinki - Kööpenhamina - Roskilde - Ringsted - Kööpenhamina - Helsinki
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Osuustoimintaopas
Kuluttajat rakentavat. 4, Kansa-yhtiöt : 50 vuotta vakuutustoimintaa
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijaosuuskunta : Toimintamalli ja lähtökohdat opiskelijaosuuskunnan perustamiselle
Vasemmistolaisuus E-liikkeen yrityskuvassa
Tiivistelmä: Tyytyväisyyskysely osuuskunnan jäsenille : Salok Osk. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Salok Osk:n jäsenistön tyytyväisyyttä osuuskunnan toimintaan, henkilökuntaan ja palveluihin. Tutkimus suunniteltiin niin, että se kattoi kaikki Salokin eri osa-alueet ja antoi tulokseksi mahdollisimman kattavan yleiskuvan jäsenten tyytyväisyydestä osuuskunnan toimintaan. Tavoitteena oli käyttää tuloksia apuna osuuskunnan toiminnan kehittämisessä ja tulevaisuuden suunnittelussa. Opinnäytetyö sisältää kaksi osa-aluetta, teoriaosuuden ja varsinaisen tutkimusosuuden. Teoriaosuudessa käsiteltiin osuustoimintaa ja asiakastyytyväisyyttä, sekä niiden välistä yhteyttä. Varsinaisessa tutkimusosuudessa paneuduttiin tutkimusmenetelmään, tutkimuksen suorittamiseen ja tuloksiin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Kvantitatiiviseen tutkimukseen päädyttiin sen vuoksi, että tutkija oli tutkittavalle joukolle ennestään tuttu ja tutkittavat sijaitsevat hajallaan ympäri Suomen. Kyseessä oli kokonaistutkimus, koska tutkittava perusjoukko oli pieni. Kysely lähetettiin e-lomakkeena 52 Salokin jäsenyrityksen edustajalle sähköpostitse. Kyselyyn vastasi 30 jäsenyrityksen edustajaa ja vastausprosentiksi muodostui näin ollen 57,7 %. Vastaukset analysoitiin SPSS-ohjelman (Statistical Package for Social Sciences) avulla ja sen lisäksi tuloksia kuvaavien taulukoiden ja kuvioiden luomiseen käytettiin myös exceliä. Mitään suuria tyytymättömyyden kohteita ei kyselyssä tullut esille ja tulosten perusteella Salokin toimintaan oltiin tyytyväisiä. Sähköpostia tehokkaimpana tiedotuskanava piti 93 % vastaajista ja tämä oli yllättävä tieto, koska Salokissa on tietoisesti pyritty tiedottamaan intranetissa. Salokin henkilökunnan tulisi suorittaa enemmän jäsenyritysvierailuja ja tyytyväisyystutkimuksia olisi hyvä suorittaa myös jatkossa. Jatkokyselyissä voisi paneutua yksityiskohtaisemmin tarkasteltavaan osa-alueeseen.
Osuustoiminta : keino vaurastumiseen ja jalostumiseen
Co-opista Tukevaan : osuustoiminnan ja yhteisötalouden juurruttaminen osaksi ammattikorkeakouluopintoja
Osuuskaupan maatalousosasto
Aloittavan pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1905-1915
Suomen osuustoiminnan oppikirjat
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Kenpä siitä oksan otti..
Osuuskauppamiehiä. 2 : 1950 / [toimittanut Jorma Jalava]
Korvaavan työn soveltaminen Prismoissa : case: Osuuskauppa Arina
Kestävää kehitystä ja verkostoituvaa käsityöyrittäjyyttä :
: case Hemlis – oman yrityksen ideointia
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Kaupan kilpailutilanteen arviointi normirajoitteiden valossa
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1920
Valio tänään
Arvojen merkitys
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Rengas, Haukiputaan lastausyhdistys 1905-1930: esimerkki Pohjolan ihmisten yhteistyötaidoista ja yritteliäisyydestä
Osuuskunta PPO saa jatkaa : vaatimus osuuskunnan lakkauttamisesta ei saanut sääntöjen edellyttämää kannatusta
Nuorten Yrittäjyystalo ITU : duunirinki- työnvälitystoiminnan profilointi
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Koko kansan meijeri : Liedon Viikkimäen meijerin elinkaari ja paikallisyhteisön kokemukset
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Osuustoiminnan kehityksestä ja jäsenten omistajahallinnosta
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Liikunnan merkitys asuinalueen kehittämiskulttuurissa
E-liike ja sen henkilöstön kasvatus vuosina 1920-39 : historiallis-systeeminen tarkastelu
Väinö Tanner 60 vuotta 12.3.1941
Kertomus Someron Osuusmeijerin toiminnasta v. 1940
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Osuuskuntain suhde rekisteriviranomaisiin
Suomalaisen talonpojan kestävää yhteistyötä
Italian sosiaaliset osuuskunnat : esimerkki julkisten palveluiden yhteistuotannosta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Suomen puolueettomat osuuskaupat : taulukoita 1923-1926
Osuustoiminnan sopeutuminen taloudellisen toimintaympäristön muutoksiin : osuustoiminnan täydennys- ja jatkokoulutusseminaarin luennot ja ryhmätyöt lv 1981-82
Kuopion osuusliike : 1969 : 50 vuotta yhteistyötä
Hok-Elannon Internet-sivujen uudistuksen kehittämisideat
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Maa- ja vesirakennusmestariyhdistys ry. 40 vuotta 27.3.1970
Haukiputaan työosuuskunta
Maanviljelijät yhteistoimintaan!: kolme esitelmää
Karjalan luovutetun alueen osuuskauppaliikkeen historia
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Osuuskunnat - yritysoikeus ja -verotus
Kansanvaikuttajan osa osuustoiminnan sankarina ja omantunnon äänenä
Kuluttajat yhteistyössä : Suomen yhteisen osuuskauppaliikkeen vaiheet vuoteen 1917 ja katsaus edistysmielisen osuuskauppaliikkeen toimintaan sen jälkeen
Kansainvälinen työjärjestö ja osuustoimintaliike
Heinolan maatilayhteisön osuuskunta : Selvitystyö osuuskunnan perustamisesta
Yritysoikeus
Viimeisen päälle osuuskauppamies
Osuuskauppamiehiä. III
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Tuottajain maito
Tiivistelmä.
Osuustoiminnan idea
Töölön työläisten kauppa-osakeyhtiö : yhtiösopimus ja yhtiöjärjestys
Osuustoimintaliikkeen syntymäkaudelta : 40 vuoden takaisia muisteloita
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1935
Osuuskauppamiehiä. [I] / [toimittanut Onni Toivonen]
Osuustoiminta yhteiskunnallisena ilmiönä Turussa
Osuuskuntatoiminta audiovisuaalisen alan oppimisen tukena
Osuuskunnan säännöt: ohjesääntö 1994.
Vanhaa kaupankäyntiä
Näppärä ja sorea, manio ja korea
Suomen osuustoiminnan oppikirja
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Osuustoiminnan periaatteet ja niiden sovellutus käytäntöön
Kuusamon osuuskauppa 1907-1967
Yhdistysopas
Maitotalouden kehitystä Kokemäellä : Kokemäen osuusmeijeri 1909-1958
Syrjäytymisen torjuntaa 1800-luvulla: osuustoiminta ja kansalaiseksi kasvattaminen
Punainen kalenteri. 1927
Kooperatiivi ry:n vuosikirja
Osuustoimintakasvatusta liiketoiminnan ja politiikan varjossa : Keskusosuuskunnan koulutus- ja valistustoiminta Yhdysvaltain Keskilännessä vuodesta 1917 1940-luvun lopulle
Onnistuneen tiimiyrityksen täydennyksen periaatteet : case Eventa Creative osk
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. : tilastoa 1905-1954
Pellervon päivien esitelmät 8-10.XI.1934
Osuustoimintatutkimuksen vuosikirja 2000
Suomalainen yhteiskunta ja SOK-järjestö : YOL:N hallintoneuvoston esitys YOL:n 72:nnelle edustajakokoukselle v. 1974.
Työväen kalenteri. IX : 1916
Osuustoimintaliikkeen merkkimiehiä
Osuustoiminta : keino vaurastumiseen ja jalostamiseen
Osuustoimintalaki : ohjeita sen käyttämiseen
Osuusliike Oma 50-vuotias
Osuustoiminta ja poliittisuus 1920-luvun Pienviljelijä-lehdessä
Kertomus Someron Osuusmeijerin 2:sen tilikauden v:den 1908 toiminnasta
Uuden työn eturintama? : kokemuksia yhteistyöstä luovilla aloilla
Työväen kalenteri. 53 vuosikerta : 1960
Maaseudun matkassa
Bruno Justus Salmisen elämäkertaa : kuvia ja kuvauksia
Osuuskauppatoimintaa Vähässäkyrössä 1907-1967
Me : Kuluttajaosuuskuntien keskusliitto 1916-1966
Kulutusosuuskunnat
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Nousiainen - Masku osuustoimintapitäjinä
Yrjö Kallinen puhuttelee edelleen
Tyytyväisyyskysely osuuskunnan jäsenille : Salok Osk
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Kuluttajaosuustoiminnan perusteet
