http://www.yso.fi/onto/yso/p18081 seinäkiipeily
seinäkiipeily seinäkiipeily
Linnakangastalolla kiipeillään seinille
Sinnikkäästi kohti tavoitteita
Suomen kalliokiipeilyreitit 2008
Tavoitteena katon raja
Boulderointia Yogarocksissa : kiipeilykilpailun järjestäminen Vierumäen opiskelijoille
Tiivistelmä.
Junioreiden kiipeilykoulu : Raportti Rovaniemen Vuoristoklubin junioritoiminnan aloittamisesta
Turvallisuuden kehittämissuunnitelma Tampereen Kiipeilykeskukselle
Suomen kiipeilyliitto ry:n seinäkiipeilyn peruskurssi
Mikä ihmeen parkour?
Vaihtoehtolajit liikuttavat nuoria vapaa-ajalla - entä koulussa?
Balettia pystysuoralla pinnalla
Nuorten hyvinvointia ja liikuntaa tukemaan Limingassa : Kiipeilyseinät uusin aluevaltaus
Kiipeily kokonaisvaltaisena kasvattajana : junioriohjaajan opas kiipeilyseuroille
Seinäkiipeily
Kiipeilyseinäopas
Seinäkiipeilyn lajiesittely
Rantakylä kiipeaa vaikka pystysuoraa seinää pitkin
Seinäkiipeilyn peruskurssi
Kiipeily : Vantaa
Urheilukiipeily on naisten laji
Kekseliäisyys koetuksella : parkourissa riskit muutetaan mahdollisuuksiki turvallisella tavalla
Kylmää kiveä : suomikiipeilyn tarina
Isän verstas : 25 mahtavaa yhteisprojektia isälle ja lapsille
Tietopaketti kiipeilystä : kiipeilymuotojen esittely painottuen koululaisille soveltuviin kiipeilymuotoihin
Suomen kalliokiipeilyreitit ..
ClimbStation -kiipeilyseinän kuljetusapuvälineen suunnittelu
Kuormittavan seinäkiipeilysuorituksen vaikutus käsien maksimaaliseen puristusvoimaan, laktaattiin, sykkeeseen sekä suorituksesta palautumiseen
Junioriohjaajan opas kiipeilyseuroille
Internet-sivusto eri alustoille : Muuvi.net
