http://www.yso.fi/onto/yso/p18092 ulkomainonta
ulkomainonta ulkomainonta
Uudenlainen led-taulu nousi Nelostien varteen
Ambient-mainonnan käyttökelpoisuus
Tienvarsimainonnan käsikirja
Ulkomainosyhtiöt taistelevat reviireistä
Mediatutkimusten käyttäjän opas
Opinnäytetyön perusteena oli perehtyä ja kartoittaa sähköisten informaatiotaulujen näyttötekniikoita erilaisissa toimintaympäristöissä. Työssä taustoitettiin ihmisen näkökykyä havainnoida ja nähdä informaatiotaulujen sisältöä. Lisäksi havainnollistettiin informaatiotaulujen järjestelmäratkaisuja sekä paneuduttiin signaalin jakamiseen tarvittaviin komponentteihin. Informaationäyttöjen nykysuuntausta esiteltiin niin ulko- kuin sisäkäyttöön. Työn lähtökohtana olivat kirjallisuuden sekä komponenttitoimittajien julkaisujen lisäksi keskustelut kauppiaiden kanssa, jotka omistavat tällaisia järjestelmiä sekä heidän järjestelmätoimittajan antamat tuoteinformaatiot. Tutkimuksessa selvitettiin tarvittavat komponentit informaatiojärjestelmien rakentamiseen sekä tuotiin esiin ympäristöolosuhteiden vaikutus erilaisille näyttöratkaisuille. Työssä pohdittiin myös informaatiojärjestelmien tulevaisuutta.
Valomainonta kaupunkikuvassa
Tienvarsimainonnan havaitseminen
Markkinoinnin säännöt ja ohjeet
Kolmijalkainen monsteri
Markkinointikanavien tehokkuuden selvittäminen ja kehittäminen
Mainospainotuotteen ostajan opas
Huoltokorjaamon markkinoinnin tehostaminen
Menekin edistäminen viennissä
Ryövärit!
Myydään palautusoikeudella
Marketposters : aikamme uusi idea
Tuoko lisääntyvä lääkemainonta ongelmia?
Katujen galleriat : ulkomainonnan visuaalista retoriikkaa Helsingissä vuosina 2004-2005
Kuluttajien subjektiivisia näkemyksiä mainonnan kriittisistä pisteistä : tarkastelussa mainonnan eettisen neuvoston lausunnot
Epäpaikat ja kohtelias kontrolli
Kadulta uskottavuutta
Luvattomia tienvarsimainoksia poistetaan
Tiivistelmä: Logo liikkuu - huomataanko yrityksen logolla liikkuva auto.
TV- taulut tunnetuksi : minivideomainoskampanjan vaikutus
Mainonnan ABC : harjoituksia
Katutaiteen uutta tulemista odotellessa : vallan ja vapauden problematiikasta kaupunkitilassa
Kauppa : toiminnan suunnittelusta markkinointiin
Mainosvälineiden valinta ja käyttö : case CM-Production Oy
Julistemainonnan nykytila ja tulevaisuus osana pienten ja keskisuurten tapahtumien markkinointia
Led-näyttötaulu luo kaupunkimaisuutta
Muodikas lapsuus : lapset mainoskuvissa
Ulkomainonnan huomioarvoon vaikuttavat tekijät ja huomioarvotutkimuksen toteuttaminen
Juliste on kadun taidetta
Puna-musta Lontoo on muuttunut kirjavaksi
Panimot vähensivät energian ja veden kulutusta
Tiivistelmä: Huoltokorjaamon markkinoinnin tehostaminen.
Yrityksen markkinointi tapahtuman avulla case August in low tones
Turisti matkailumainonnan takana : tutkimus etelänmatkoista
Valomainoskäsikirja
Miehen mitta : neljän olutmainoksen semioottinen analyysi
Valaistuja katoksia, ilmoitustauluja, mainospilareita... : uutta ilmettä ulkomainonnalla
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Markkinoinnin kilpailukeinot
Ulkomainonta kaupunkikuvassa
AdProfit : toimivampaa mainontaa
Yritysilmeen uudistaminen : case KultaSport ja Kulta & Kello Kärkkäinen Ky
Suurkuvatulosteet ulkomainonnassa : käsikirja
Luova hullu
"Luojan suuressa ateljeessa"
Ulkomainontakin voi olla taidetta
Mainonta ja ympäristö : eurokyltit eivät ole ainut vaihtoehto
Tienvarsimainosten liikenneturvallisuusvaikutukset
Digitaalinen ulko- ja myymälämainonta
Taiteesta tulikin mainosteline : kuvanveistäjä Antero Toikka osallistui Oulunsalon kauppakeskuksen suunnitteluun : liikkeiden logot peittivät Kapteenin veistoksellisen pylonin
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Toistava ulkomainonta
Ulkomainoslaitteiden liikenteelliset sijoittamisperiaatteet Tampereella : 26.8.2011
Tienvarsimainonta : toimintalinjat
Valoa vai valottomuutta? : mainoslaitteet Helsingin katukuvassa
Ulkomainontaa käsityönä : Intiassa mainonta on äärimmäisen rehellistä työtä
Team Fit mainoskampanja
Mainonnan ABC : käsikirja
Nykyaikainen markkinointiviestintä
Kauppa ei koodilla käynyt
Kadun kuvat : visuaalisen kaupunkimainonnan muutoksia Aleksanterinkadulla / Pasi Kolhonen
Mainonnan suunnittelu
Kadun kuvat : visuaalisen kaupunkimainonnan muutoksia Aleksanterinkadulla
Katukuva
AdProfit : toimivampaa mainontaa 2000-2001
Nyt uutta Suomessa! : suomalaisen mainonnan historia
Kuvien viestit kaupunkitilassa
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia ulkomainontaa ja ulkomainonnan huomioarvoa. Huomioarvoa ja siihen vaikuttavia tekijöitä tarkastellaan teoriassa, ja käytännössä on toteutettu ulkomainonnan huomioarvotutkimus, jossa selvitetään kolmen ulkomainoskampanjan näkyvyyttä ja muistamista. Nämä tutkittavat kampanjat ovat numeropalvelu 118, S-market ja H&M. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona ulkomainosyhtiö Clear Channelille. Teoreettisessa viitekehityksessä käsitellään markkinointiviestintää ja mediamainontaa. Ulkomainontaa ja sen suunnittelua tarkastellaan kattavasti. Lisäksi käsitellään ulkomainonnan visuaalista ilmettä sekä pohditaan, millainen on hyvin toteutettu ulkomainos. Erilaiset tutkimusmenetelmät mainonnan osalta ovat tarkastelun kohteena ja niiden tarkastelussa on keskitytty ulkomainonnan huomioarvon mittaamiseen ja siihen vaikuttavien erityispiirteiden huomioon ottamiseen. Empiirinen osa käsittää ulkomainonnan huomioarvotutkimuksen. Huomioarvotutkimus toteutetaan kvantitatiivisena tutkimuksena Kampin kauppakeskuksen tiloissa Helsingissä. Tiedonkeruumenetelmänä käytetään henkilökohtaista haastattelua, jossa haastattelijoilla on apuna strukturoitu kyselylomake. Huomioarvotutkimus on suoritettu työharjoittelujakson yhteydessä maaliskuussa 2009. Ulkomainonnan suunnittelulla on suuri merkitys, sillä mainoksessa on oltava jokin tekijä, joka herättää huomion ja auttaa mainoksen huomaamista. Tämä tekijä voi olla sijainti, kuva, teksti, väri ja muoto tai jokin muu tehokeino. Näitä ominaisuuksia on analysoitu huomioarvotutkimuksessa olevien mainoskampanjoiden toteutuksessa ja arvioitu niiden onnistumista. Pääasiassa kaikista kampanjoista huomioarvotulokset ovat kiitettäviä. Voidaan todeta, että ihmisten mielenkiinto mainoksia kohtaan on hyvä ja mainokset muistetaan hyvin. Tämän lisäksi on tutkittu sitä, kuinka moni tuotteen tai palvelun todellisesta kohderyhmästä on nähnyt mainoksen. Tutkimuksen avulla saadaan uusia näkökulmia ulkomainonnan suunnitteluun ja myyntiosasto perusteluita ulkomainonnan ostajille ulkomainonnan toimivuudesta ja kannattavuudesta.
Yrittäjä vannoo maan ja työnteon nimiin : suurimman suomalaisen ulkomainostilaa myyvän yhtiön omistaja on sielultaan edelleen maanviljelijä
Ulkona kuin Maximedia
Logo liikkuu - huomataanko yrityksen logolla liikkuva auto
Seinät kertovat : Salomo Wuorio 150 vuotta -juhlakirja
Tiivistelmä.
Uusi tuote, siirrettävä led-mainosvaunu
Uusi aika ulkomainonnalle
Marginaalinen massamedia
Juliste markkinointimateriaalina : case: Jyväskylän Kesän klubit
Ulkomainonnan osuus kasvaa Suomessa jatkuvasti ja tämä tuote on uusi, huomiota herättävä innovaatio, digitaalinen ulkomainosväline. Tämä opinnäytetyö perustuu uuden tuotteen suunnitteluun sekä sen liiketoiminnallisten mahdollisuuksien tutkimiseen. Teoriassa tämä opinnäytetyö on kokonaisuudessaan kvalitatiivinen tutkimus, johon on sisällytetty empiirisiä osioita. Opinnäytetyön tavoitteena on saada realistisia tutkimustuloksia tuotteeseen liittyen. Tietoperusta rajoittuu mainonnassa ulkomainontaan. Työssä käydään läpi mainonnan perusratkaisuja, sekä ulkomainontaa pintapuolisesti ulkomainosvälineistä aina huomioarvoon saakka. Teoriaosuudessa on hyödynnetty painettuja lähteitä. Painettujen lähteiden lisäksi on käytetty asiantuntijoiden haastatteluita sekä internetlähteitä. Opinnäytetyössä empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmäksi valikoituivat face-to-face haastattelut sekä sähköpostihaastattelut. Haastateltavat olivat tarkkaan mietittyjä oululaisia yrityksiä. Haastattelut toteutettiin haastattelurungon mukaisesti alkukevään aikana. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan toteuttamiskelpoinen mainosvaunu sekä löytämään innovaatiolle Suomen markkinoilta oma tilansa. Markkinat kohdistetaan pääosin yleisötapahtumiin, mikä rajoittaa markkinoita jonkin verran, mutta laskelmien mukaan tällainen yritys olisi kannattavaa liiketoimintaa, mikäli tavoitetuottoon päästäisiin. Tätä tukimusta ja sen tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi rahoituksen hakemisessa toteuttamista varten. Tämän opinnäytetyön jatkotoimenpiteitä voivat olla muun muassa tarkemman markkinointisuunnitelman tekeminen, mihin sisällytetään muun muassa markkinointistrategia.
Pane jalka auringon eteen
Markkinointi pienten resurssien keinoin : case: Kuuradion Appelsiineja lähikaupasta -musiikkivideo
Graafisen suunnittelijan sana- ja opaskirja
Videotaulumainonta urheilutapahtumissa : case: FC Lahti
Luvalla vai luvatta? : mainoslaitteen hankinta sisältää monta lupakiemuraa
Käytännön vientimainonta
Taide, josta tuli rikos
Mainonnan ABC : vastauksia
Tiivistelmä:.
Bussimainonta ulkomainonnan mediavalintana Suomessa
Bussipysäkki on media - kuten bussikin
Cennion tekee kirpuista jättejä
Kuva vaihtoi mittakaavaa
Tienvarsimainonta : organisaatioiden tietous tienvarsimainonnan luvanvaraisuudesta
Metro tehokkain mainosväline : Atria ja Valio idän markkinoita valloittamassa
Ulkomainonnan historia
Sähköiset mediailmoitustaulut : Digital Signage
