http://www.yso.fi/onto/yso/p18051 kemistit
kemistit kemistit
Suomalaisten kemistien seura 1969-1978
Kemikaaliasetus REACH toteutuu pian
Suomalaisten kemistien seuran kirjasto 20-vuotias
Kemisti-insinöörin tulevaisuuden valmiudet ja kytkennät opetukseen : lähtökohtana Teknillisen korkeakoulun kemian tekniikan opetus
Kemisti Lydia Sesemann : unohdetun tohtorin umpikuja
Kemistien internetin kautta tapahtuva tiedonhankinta Oulun yliopistossa
Seitsemäs pohjoismainen kemistikokous Helsinki 21-25.8.1950 : kokousselostus ja esitelmät
Suomalaisten Kemistien Seuran vaiheita vuosina 1944-1959
Väinö Erä siirtyi käytännön uralta tuotteliaaksi tutkijaksi
Kemian alumnit kokoontuivat Jyväskylässä aprillipäivänä
Terveellisen ruoan puolestapuhuja
Luonnontieteen akateemiset olemme me!
Sakka
Suomen kemistilehti 40-vuotias
Markus Kosonen in memoriam
Esitisle
Kemian päivät 86.
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1955.
Koulutustarveselvitys : Kemianteollisuus ry
Suomalaista huumoria Samuli S:stä Pentti Saarikoskeen
Pietari Adrian Gadd : Suomen ensimmäinen kemian professori
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1961.
Ernest Rutheford : kappale nykypäivien tutkimustyötä
Kemian keksintöjä : alkuaineiden löytöhistoria
Marie Curie : elämä
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1965.
Dosentti Raili Forsén
Alkuaineet
Mariitta Kokko oli arvostettu opettaja ja tutkija : in memoriam
Suomalaisten Kemistien Seuran jäsenet : 1919-1946
Hannes Sihtola in memoriam
Artturi Ilmari Virtanen tiedemiehenä ja henkilönä : muistelmia Biokemiallisesta tutkimuslaitoksesta ja sen johtajasta Artturi I. Virtasesta
Johan Gadolin keksi yttriumin 200 vuotta sitten
75 vuotta toimintaa kemian hyväksi : suomalaisten kemistien seura 1919-1994
Suomalaisten Kemistien Seuran alkuvaiheet sekä silmäys kemian nykyhetkeen
Pasteur ja uudenaikainen tiede
Jyväskylä - Praha - Bratislava : tutustumiskohteena kappale Keski-Euroopan kemiaa
Suomen kemistit 1964 = Finlands kemister 1964.
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1963.
Antti Ahlbäckin 40 Fazer-vuotta
Kemistiliiton kemisti : kokovartalokuva jäsenrekisterin pohjalta
Kemia : kemian alan ammattilehti
Alpo Oran muistoja vuosilta 1917-2010
Tor-Magnus Enarin julkaisutoiminta
Suomen kemian isä : Johan Gadolinin syntymästä 200 vuotta
Suomen tunnetuin kemisti Johan Gadolin syntyi 250 vuotta sitten. Hän keksi uuden alkuaineen yttriumin. Hän toimi Turun Akatemian kemian professorina ja julkaisi 59 tutkimusta. Gadolinin mukaan on nimetty alkuaine gadolinium.
Keski-Suomen kemistiseura 40 vuotta 1967-2007
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1967.
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1968.
Turun kemistikerho r.y. 1945-2005
Rouva Curie ja hänen työnsä
Kemian keksintöjä : Alkuaineiden löytöhistoria
Kuntoilevat veljekset yhdessä promootioon
Tieteen grand old man - C-vitamiinin"keksijä" Linus Pauling
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja 1896-1936
Ilman typen käyttäminen maanviljelyksen tarpeisiin : muistelmia viimekesäisestä kemisti-kongressista
Pehr Adriann Gadd, Taloustieteilijä ja kemisti
Vihreän lampun taika : Eero Tommila, kemisti
Professori Artturi I. Virtanen 50-vuotias
Suomalaisten kemistien seuran tiedoituksia
Luonnontieteilijän uraopas
Intohimona tiede ja opetus : Yrjö Kaukon elämänvaiheita Kuopiosta Patagoniaan
Jaksollinen järjestelmä
Työpaikan yhteistyöllä tulokselliseen edunvalvontaan
Keksintöjen aika
Suomen kemistit = Finlands kemister : 1964.
Vuoden luonnontieteilijä 2014 on ylijohtaja Timo Hirvi
Louis Pasteurin salattu tiede
Teollisuusjohtaja Kalervo Räisänen
Kemiaa – kyllä kiitos!
Oikeita tuloksia : Sairaalakemistit 60 v.
Turun yliopiston kemistien 30-vuotisjuhlajulkaisu
Iris-symposium ensi kertaa Suomessa
Kemistikillan historiikki 1891-1981
Suomalaisten kemistien seuran jäsenet 1919-1946
Suomalaista liiketaloustiedettä 1966
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1969.
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Suomalaisia kemian uranuurtajia
Tekniikan tohtori Matti Heikonen vaatimaton Valio-vaikuttaja : in memoriam
Turun yliopiston kemistit 30 vuotta
Vuosijuhla 2001 : Pohjois-Suomen kemistiseura ry 40 vuotta, Valenssi ry 35 vuotta
Kemistin elämäntarina : 22 vuotta A. I. Virtasen työkumppanina ja toiset 22 vuotta adventtiliikkeen palveluksessa
Millä koulutuksella mihin tehtäviin laboratorioalalla? : selvitys laboratorioissa työskentelevien kemistien, laboratorioanalyytikoiden ja laboranttien koulutuksista, sijoittumisesta ja työtehtävistä
Karmea totuus kemiasta
Luonnontieteilijä : Luonnontieteiden akateemisten liitto-Akademiska naturvetarförbundet LAL ry:n jäsenlehti
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1953.
Laadukkaalla yliopisto-opetuksella kemian asiantuntijoita
Turun yliopiston kemistit TYK ry 70 vuotta 23.4.2005 : juhlajulkaisu
Lyyli lukenut : Dorothy Hodgkin : A Life
Tiina : tehokas sihteeri
Koulutus ja työelämän vaatimukset : Puheenjohtajan jorinoita
Suomalaisten Kemistien Seuran Vuosikirja 1966.
Luonnontieteilijämatrikkeli 2005 = Naturvetarmatrikeln 2005
50 vuotta kemistien asialla
Suomen kemistit. 1964 = Finlands kemister. 1964
Kemianteollisuus tarvitsee osaajia
Suomen kemistit : 1964 = Finlands kemister
Tykki
Tiivistelmä.
Mendelejevin uni : puuttuvien alkuaineiden etsintä
Filosofian lisensiaatti Kari Nurmi Ongelmanratkaisija innostui pulmatilanteista : in memoriam
Muistojen kemia
Historiaa ja muisteluja : Tampereen teknillisestä opistosta yhteiskunnan palvelukseen : insinöörikoulutuksen, oppilaitoksen ja teollisuuden historiaa : hydrolistien taival - erään kemistiluokan opiskelu ja vuosikokousten muistot vuosina 1964-2014
Tieteen ja perheen historiaa
Sairaalakemisti ylittää tieteiden rajat : Vuoden luonnontieteilijä Päivi Laitinen korostaa laboratorioiden merkitystä
Kemian opiskelijoiden kesätyötutkimus 1999.
Onko järjestössäsi seksiä?
Piia Halmi : Kemistiliiton 5000. jäsen
