http://www.yso.fi/onto/yso/p18067 liimat
liimat liimat liisterit
Paperin lisäaineiden logistiset ratkaisut
Siisteys ja harkinta tarpeen liimatessa : kumimassat hanskassa?
Materiaalin tuotteistaminen : TMTMTM - tekniikkaa hyödyntäen valmistetun puuliimalevyn tuotesovelluskartoitus
Maalipinnoitetusta teräsohutlevystä valmistetun ilmastointiventtiilin liitosratkaisut
Puurakenneliimaus : työmaaliimaus
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Tavoitteita, tuotekehitystä, tuloksia
Elethiin sitä ennenkin
Liimamaalipinnan kokeellinen konservointi Porin raatihuoneella ja muita tutkimuksia
Lyijyttömään pintaliitokseen siirtyminen
Liimaliitokset moottorinvalmistuksessa
80-vuotias Kiilto Oy kantaa vastuun huomisesta
Liuotinaineet ja formaldehydi matto- ja parkettityössä
Liimavaraston logistiikan suunnittelu
Duo-pyöröhirren aihionliimauslinjan laadunvalvonta- ja työohjeiden valmistaminen : Honkarakenne Oyj
Liimat ja liisterit
Hydrofobointiliiman huuhteluveden jätteenkäsittely
Markkinoilla tiukentuva kilpailu saa asiakkaat vaatimaan yrityksiltä enemmän. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää tela-aseman nykyistä liimapintaa ja ennakoida liimapinnasta aiheutuvia valituksia. Liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tutkittiin liiman viskositeetin ja kuiva-ainepitoisuuden kautta.  Yksinkertaisesti sanottuna laminointi tarkoittaa kahden tai useamman radan yhdistämistä toisiinsa laminointinipin välissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan tarralaminaatin valmistuksesta ja tarralaminaatin rakenteesta. Teoriaosuudessa keskitytään erityisesti tela-aseman toimintaan ja liimapintaan vaikuttaviin tekijöihin.  Opinnäytetyöhön tutkittavaksi liimaksi valittiin RP37-liima, joka on puhdas akrylaattiliima synteettiselle kalvolle. Opinnäytetyön kokeellisessa osuudessa suoritettiin liiman viskositeettiin ja kuiva-ainepitoisuuteen liittyviä mittauksia. Liimapinnan visuaalista ilmettä arvioitiin ennalta sovittujen arviointikriteerien mukaisesti. Visuaalisessa arvioinnissa otettiin huomioon myös liimapinnan kirkkaus, jota tutkittiin erilaisten ratalämpöjen kautta.  Kokeellisen osan perusteella voidaan todeta, että liiman viskositeetilla on vaikutus liimapinnan visuaaliseen ilmeeseen tela-asemalla. Liima, jolla on korkeampi viskositeetti, leviää teloille huonommin kuin alhaisemmalla viskositeetilla valmistettu liima. Tehtyjen mittaustulosten pohjalta voidaan todeta, että viskositeetti on tela-asemalla huomattavasti korkeampi kuin liimakeittiöllä valmistettaessa. Koeajoissa havaittiin myös, että kahden pinta-aktiivin käyttö parantaa liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tela-asemalla.
Oletta vishiin kuulheekki
Puun teollinen liimaus
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Tehokkaat rakenteet monimateriaalitekniikalla
Kemiallisteknillinen käsikirja
Tarrapostimerkkien irrotus
Sähköäjohtavat liimat
ASA-liimaemulsion laatuun vaikuttavia tekijöitä
Lasin ja alumiinin liimaliitoksen lujuus
Sinkityn teräsohutlevyn liimaus
Valaminen sulateliimalla kiinnittää, suojaa ja tiivistää
Viilu- ja liimausosaston käyttöasteen kehittäminen
Vertailussa pikaliimat. Pysyy ja pitää
Adhesiivinen liittäminen
Yksikomponenttisen polyuretaanivaahdon soveltuvuus veneisiin
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
EPI-liiman levitysominaisuuksien parantaminen raitalevittimellä
Rakennusaineet : Otatieto 453
Suurten lujitemuovikappaleiden liimaliitokset
Kevään kaukokaipuuseen : Vierailta mailta. Anja Liimatan maalauksia Kempeleen kunnantalon aulassa 31.3. saakka
TM : Tekniikan maailma
Sotkulle seis - eli liima-automaatistako apu? : puuliiman käsittelylaitteiston suunnittelu ja valmistaminen perusopetusta antavaan kouluun
Vaneriliiman valmistajan opas : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
EN-standardien mukaisten testien kehitys ja käyttöönotto laattaliimoille
Kirjottujen silkkilippujen konservointimenetelmien kehittäminen : tutkimuskohteina tukeminen muotoonleikatuilla tukikankailla ja liimojen käyttö silkissa = Developing conservation methods for embroidered silk flags. Supporting with shape-cut support fabrics and using adhesives on silk
Tuntematon: Miehen muotokuvan konservointi sekä 1700-luvun värilliset monikerrokselliset pohjustukset; niiden vaurioitumis- ja konservointiominaisuudet, sideaineet ja käyttöhistoria
Epoksi pikkukorjauksissa
Puutuotteiden liimaus
Liimaustekniikan perusteet
Liimaus tänään ja huomenna
Kodin korjausten käsikirja
Puurakenneliimaus : sahatavaran jatkaminen, nykyisen ja uuden jatkosteknologian mahdollisuudet
Anisotrooppinen liima
Hotmeltliima -ekstruuderin ajoparametrien vaikutusten tutkiminen teollisen koesuunnittelun avulla
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : Modernin maalauksen konservointi
Tiivistelmä: Liimapuukaaret ja kaarevat harjapalkit. Osa 1 : Lyhytaikaiskokeet.
Vaahtoliiman sekoituslaitteiston logiikan ohjelmointi
Abstract: Tuotetarran pysyvyyden parantaminen.
Kainalokannatus puurakenteisen pientalon rakenneratkaisuna
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää eri vanerihartsien (fenolihartsien) käyttäytymistä eri olosuhteissa, kuten eri kosteusolosuhteissa ja lämpötiloissa. Lisäksi oli tarkoitus selvittää avoimenajan, esipuristusajan ja rata-ajan pituuden vaikutukset sekä kuumapuristimen paineesta johtuvat muutokset vanerin lujuudessa. Koe tehtiin kahdelle eri liimalle. Toisella liimoista liimattiin vain havua ja toisella liimattiin sekä havu- että koivuviiluja. Levyistä sahattiin standardin SFS-EN 314-1 mukaisia testikappaleita. Testikappaleille tehtiin vetolujuuskoe, jota ennen kappaleille tehtiin kyseisen standardin mukainen keittokoe. Levyistä arvioitiin esipuristustulos ennen kuumapuristusta. Testikappaleista laskettiin lujuudet ja katsottiin puustamurtumatulos. Kokeessa saatiin selville, miten eri muutokset valmistusolosuhteissa vaikuttavat tuloksiin.
Liiman levityslaitteen suunnittelu SolidWorks-ohjelmalla
Turpeen käyttö puuliimoissa
Paperikoneen kemikaalitase ja märkälujaliiman typpipitoisuuden vähentäminen
Tela-aseman liimapinnan visuaalisen vaikutelman parantaminen
Vuoden 1885 postimerkkijulkaisun paperi
Tavaraoppi : oppi- ja käsikirja
Puuliitoskokeet : Vertailu Eurokoodi-laskelmiin
Naulat, ruuvit ja liima
Käynnistettävän liimatuotannon laatujärjestelmä
Lattialiimojen vedenkesto
Maalien, lakkojen, liimojen ja puunsuoja-aineiden terveyshaitat
Rakennusliiman testaus
Tuotteen kokoonpanon suunnittelu
Katafalkin tutkimus, konservointi ja restaurointi = Examination, conservation and restoration of katafalkki
Tehokkuutta luotettavalla liimaustekniikalla
Värit ja maalaus
Vaneriliimojen käyttäytyminen eri käyttöolosuhteissa
Liimapuurunkoisen kerrostalon rungon mallinnusohje - Tekla Structures
Tarraliimojen reologia ja paksuntajien vaikutus viskositeettiin
Maanjäristyksen kestävän liimapuurakenteen liitosten suunnittelu ja testaus
Pinnoittava ja täyttävä yleisliima
Liimamaalin kestävyys ja ominaisuudet
Alkyyliketeenidimeeridispersion stabiilisuuden ennustaminen LUMiSizer® stabiilisuusanalysaattorilla
Kudosliimaa omasta verestä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyntihäiriötekijöitä Joensuun vaneritehtaan viilu- ja liimausosastoilla. Tavoitteena oli löytää toteuttamiskelpoisia parannuskeinoja käyntihäiriötekijöihin. Teoreettisessa osassa käsitellään prosessien kehittämisteorioita ja tuotantoprosesseja. Käyttöasteella tarkoitetaan vanerin valmistusprosessissa sitä, kuinka suuren osan kokonaiskäyntiajasta kone toimii tehollisesti. Tutkittavia linjoja oli neljä kappaletta ja ne valittiin opinnäytetyöhön niissä tapahtuneiden uudistusten perusteella. Tutkimusosiossa selvitettiin prosessien häiriötekijät sekä niiden osuus kokonaiskäyntiajasta. Häiriömäärien ja tekijöiden perusteella laskettiin käyntiasteet linjoille. Aineistoa kerättiin seuraamalla linjaston tai koneen toimintaa ja mittaamalla häiriöaikoja manuaalisesti. Tutkimusten avulla saimme selville prosessissa olevia käyntihäiriötekijöitä, joihin kehitimme erilaisia kehitysideoita. Tuloksia tarkastellaan linja- ja konekohtaisesti ja ne esitetään diagrammeina. Suurimmat käyttöastetta alentavat tekijät ovat raaka-aineen laatu ja epäselvät toimintamenetelmät.
Mielenkiintoinen tapaus : pikaliimaa vetimissä!
ASA-liiman olefiinikoostumuksen vaikutus sellukuidun liimauksessa
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys
Tiivistelmä.
Muovien liimaus
Valaminen sulateliimalla kiinnittää, suojaa ja tiivistää = Gjutning med smältlim fixerar, skyddar och tätar
Tuotetarran pysyvyyden parantaminen
Omavalmisteiset sisämaalit
Hybridipinnoitteiden ja liimojen kemia
Melamiiniliimajärjestelmä liimapuun kylmäpuristukseen
Lämpökäsittelyn vaikutus puun liimattavuuteen
Liiman valinta osa puusepän ammattitaitoa
Äiti opastaa ministeritytärtä politiikassa : peruspalveluministeri Liisa Hyssälä sai terveysterveisiä ruohonjuuritasolta
Arkipäivän kemiaa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona lasiteollisuuden yritykselle Pilkington Automotive Finland Oy:lle. Työ suoritettiin Pilkingtonin Ylöjärven tehtaalle. Tarkoituksena oli selvittää kahden eri liiman lujuusominaisuuksia - tutkimuksen kohteena oli lasin ja alumiinikiinnikkeen liimaliitos. Työssä tutkittiin liimaliitosten kestävyyttä erilaisissa ympäristöolosuhteissa. Liimaliitosten lujuuteen vaikuttavia tekijöitä selvitettiin hyödyntämällä eri liimavalmistajien ammatillista tietämystä sekä alan kirjallisuutta. Käytännön työ toteutettiin Pilkingtonin Ylöjärven tehtaalla sekä Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriotiloissa. Tehtaalla suoritettiin liitettävien pintojen esikäsittelyt ja liimaliitosten valmistus. Olosuhdetestaukset toteutettiin altistamalla liimaliitokset erilaisille ympäristöolosuhteille, minkä jälkeen vaikutukset lujuusominaisuuksiin tutkittiin vetokokeiden avulla. Olosuhdetestit ja vetokokeet suoritettiin oppilaitoksen laitteita ja tiloja hyödyntäen. Opinnäytetyön tulokseksi saatiin tietoa ympäristöolosuhteiden vaikutuksesta tutkittavina olleiden liimojen lujuusominaisuuksiin. Tehtyjen testien perusteella saatiin selvitettyä, kumpi liimoista kestää paremmin olosuhderasitukset kyseisessä lasi-alumiini-liitoksessa. Tuloksia voidaan myös hyödyntää vertailupohjana mahdollisille lisätutkimuksille. Opinnäytetyön testaus-osio ja tulokset ovat luottamuksellisia.
Mustesuihkutulostuksen paperille asettamat vaatimukset
Virolaisten ja Viron venäläisten uskonnollisuus
Pehmusteliimaus huonekaluteollisuudessa : loppuraportti
Aarre Heinosen maalauksen "Pikku-Vesijärvi" konservointi ja restaurointi = The conservation and restoration of Aarre Heinonen's painting "Pikku-Vesijärvi"
Kolminivelkehäisen liimapuurungon suunnittelu
BGA-komponentin juotoksen varmennus underfill-aineella tai anisotrooppisesti johtavalla liimalla
Rakomuodostus rankaproteesissa : onko liimoista apua?
Liimasaumojen tutkiminen : liimojen kovetustutkimukset ja tunnistaminen
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : modernin maalauksen konservointi
Rakennusalan lakat, liimat, ohenteet ja maalin tavoin käytettävät puunsuojakemikaalit : kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke 2000
Polyuretaanisekoittajien automaatioasteen nostamisen suunnittelu
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Puun liimaus : liimauksen teoriat, liimat ja liimasaumojen tutkiminen
