http://www.yso.fi/onto/yso/p18016 lääkintälaitteet
lääkintälaitteet lääkintälaitteet
Lääkintälaiteajurin suunnittelu, toteutus ja testaus laiteliityntäpalvelimelle
Suomi valmistautuu in vitro diagnostisia lääkinnällisiä laitteita koskevan direktiivin voimaantuloon
Lääkintälaitteiden sähköturvallisuus
Terveydenhuoltoalan tuotteiden hyväksyntä ja maahantuontimenettely Yhdysvalloissa
Vaaratilanneilmoitukset 1989
Terveydenhuollon valtakunnallisen tietojärjestelmäarkkitehtuurin periaatteet : alueellisista ratkaisuista kansalliseen kokonaisuuteen
Kokoonpanojärjestelmä Scandia OT330
Kiinteiden sairaalalaitteiden hankintaprosessi ja asennusstandardit
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Puhdas, puhtaampi, steriili : Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoa 30 vuotta
M-Files-dokumentointijärjestelmän käyttö Innokas Medicalin laatutallenteiden käsittelyyn
Kenttälääkintävarusteita. 1.
Viranomaisvaatimusten vaikutus IVD-lääkinnällisten laitteiden sulautetun ohjelmiston kehitykseen
Vaaratilanteet 1988
Terveydenhuollon laitteita ja tarvikkeita säätelee kolme direktiiviä
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Urologisen sairaalainstrumentin suunnittelu ja kehittäminen
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
Neste- ja dialyysihoidon tekniikka
Valohoitolaitteet, niiden UV-säteily ja valohoitojen laadunvarmistus
EU:n lääkintälaitedirektiivin mukaisten terveydenhuollon tuotteiden suunnittelu ja valmistus viranomaisvaatimukset huomioiden
Sairaanhoitotarvikkeiden maahantuojat ja valmistajat 1987
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä ilmoitus tuoterekisteriin = Anmälan till produktregistret om produkt och utrustning för hälso- och sjukvård
Selvennystä CE-merkittyihin tuotteisiin
Teknisen huollon palveluiden laatu ja saatavuus
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä valmistajan vaaratilanneilmoitus = Tillverkarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Tietokoneelle ja ihmisaivoille liitin
Terveydenhuoltomarkkinat Isossa-Britanniassa, Italiassa, Ranskassa, Saksassa, Yhdysvalloissa ja Japanissa
Käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation
Kielen mittaa : keskiasteen äidinkielen OH-sarja
Villit laserlaitteet vedettiin pois käytöstä
Sähkökäyttöisten lääkintälaitteiden turvallinen käyttö : soveltamisohje lääkäreille sekä hoito-, hallinto- ja taloushenkilökunnalle = Säkerhet vid användning av elektromedicinsk utrust[ning] : tillämpningsråd för läkar-, sjukvård, och administrativ personal = Safe use of medical electrical equipment : application code for medical, nursing , and administrative staff
Lääke vai laite?
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
Kenttälääkintävarusteita. 4, Merilääkintä
Välinehuollon laatujärjestelmän kuvaus
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Berner Osakeyhtiön Pro-osastolle, joka maahantuo ja myy lääkintätekniikkaa. Tarve työlle syntyi Meilahden potilastornin peruskorjauksesta, jonka rakennuttaja kilpailutti kiinteiden sairaalalaitteiden hankinnan. Berner Oy osallistui hankinnan tarjouskilpailuun valaisinten, monitorivarsien ja kattokeskuksien osalta. Insinöörityön asiasisältö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen käsittelee hankintaprosessia sopimusvaiheen aikana yrityksen näkökulmasta. Työn jälkimmäisessä osassa tarkastellaan lääkintälaitteiden asennusstandardeja. Selvitys aloitettiin perehtymällä kiinteiden sairaalalaitteiden hankinnan tarjouspyyntöasiakirjoihin. Tarjouspyyntöasiakirjat sisältävät yksityiskohtaiset ohjeet ja velvoitteet, joiden avulla tarjoaja muodostaa käsityksen hankinnan laajuudesta. Tämän työn liitteenä olevan kaavion on tarkoitus selkeyttää hajanaista tietoa urakoitsijan velvoitteista. Insinöörityön toisessa osassa esitetään lääkintälaitteiden asennusstandardit, joiden noudattamista rakennuttaja edellyttää. Standardeista SFS 6000-7-710 sekä SFS-EN 60601 koottiin urakoitsijan asennustyöhön liittyvät turvallisuusvaatimukset. Sähkökäyttöisen lääkintälaitejärjestelmän sähköturvallisuusriskeistä vuotovirtaa käsitellään laajimmin. Selvityksen hankintaprosessia käsittelevä osa antaa kokonaiskuvan urakoitsijan velvoitteista ja työvaiheista. Vaikka velvoitteita selkeyttävä kaavio tehtiin ensisijaisesti meneillä olevaa tarjouskilpailua varten, voidaan sitä otaksuttavasti hyödyntää myös jatkossa. Standardeja käsittelevän osan tuloksena syntyi kooste lääkintälaiteurakoitsijan työhön liittyvistä vaatimuksista. Koostetta voidaan hyödyntää sekä asennus- että testausvaiheen suunnittelussa tai toteutuksessa.
Lääkintälaitteen tuotantoprosessin kehittäminen
Mitä stetoskoopista kuuluu?
Huollon palvelualue : tarinoita vuosien varrelta
Akuuttihoidon laitteet
Välinehuollon uudelleenorganisointityöryhmän raportti
Latex-virtsatiekatetrien kudostoksisuus
Sydäntahtiin
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
Tuhannen taalan paikka : Innokas Medicalin Jouni Ihmeen mielestä Oulun loistava tulevaisuus on kiinni rohkeista valinnoista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kapnometrin käyttö anestesian valvonnassa
Oy Santasalo-Sohlberg Ab : 25-vuotisjuhlajulkaisu
Ansur-testiohjelman käyttöönotto ja ohjeistus
Länsi-Pohjan Sairaanhoitopiirin teknisen osaston laadunhalinnan toteutus
Terveydenhuollon laitteita ja tarvikkeita koskevien vaaratilanteiden ilmoittaminen
Tiivistelmä: Viranomaisvaatimusten vaikutus IVD-lääkinnällisten laitteiden sulautetun ohjelmiston kehitykseen.
Ikääntyminen vie menestykseen
Savonlinnan keskussairaalan lääkintälaitteiden määräaikaishuolto
Valmistajan vaaratilanneilmoitus = Tillverkarens anmälan om risksituation
In vitro-diagnostiikkaan tarkoitettuja lääkinnällisiä laitteita koskeva direktiivi valmistunut
Mittalaitevaatimukset ja niiden toiminta terveydenhuollon etämittausprosessissa
Terveysalalla yritykseltä vaaditaan sitkeyttä : Juha-Matti Ranta haluaa lääkäreistä ja hoitajista mobiileja
SFS-EN 62353 -standardi lääkintälaitehuollossa
Sumutussäiliöiden käyttö inhalaatiohoidossa : InspirEase/R - uudenlainen sumutussäiliö
Miksi lääketieteen laitteet ovat digitaalisia?
Hengityshoidon apuvälineet : lääkesumuttimet
"Laatua laiteviidakossa" : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalan hoitotyönluokkien opetusvälineiden kartoittaminen ja ohjeistaminen osana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalan toiminnanohjauskäsikirjaa
Laadunhallintajärjestelmä lääkinnällisille laitteille
Laiteturvallisuus
Ilmoitukset in vitro -diagnostiikkaan tarkoitettujen terveydenhuollon laitteiden markkinoille saattamisesta ja käyttöönottamisesta = Anmälan om introduktion på marknaden och ibruktagning av medicintekniska produkter avsedda för in vitro -diagnostik
Työn aiheena oli lääkintälaitevalmistaja Innokas Medicalin laatutallenteiden käsittelyn siirtäminen M-Files-dokumentinhallintajärjestelmään. Aiemmin laatutallenteet olivat Word-pohjaisia dokumentteja, jotka vaativat allekirjoituksen. Tallenteet tallennettiin verkkolevyille. Tallenteiden sähköisellä käsittelyllä haluttiin parantaa Innokas Medicalin laatutallenteiden asiakirjaturvallisuutta ja tehostaa laatutallenteiden käsittelyprosesseja sekä versionhallintaa. Laatutallenteiden käsittelyn siirtämisellä M-Filesiin haluttiin myös varmistaa, että tallenteille asetetut laatuvaatimukset toteutuvat ja laatutallenteita koskevien prosessien vaiheet ja toimenpiteet tulevat suoritettua ja dokumentoitua vaatimusten mukaisesti. Tallenteiden käsittely- ja dokumentointivaatimukset tulevat pääasiassa lääkinnällisten laitteiden laadunhallintaa määrittävän SFS-EN ISO13485+AC:2007 -standardin sekä FDA:n lääkinnällisten laitteiden laadunhallintajärjestelmävaatimusten perusteella. Käsiteltävät laatutallenteet olivat johdon katselmuksen pöytäkirja, CPAR-lomake, CAPA-katselmusten pöytäkirjat, (asiakaspalautteiden, sisäisten auditointien, toimittajien ja tuotannon CAPA-katselmukset) sekä sisäisen auditoinnin asiakirjat (auditointihavainnot, auditointipoikkeamat ja auditointiyhteenveto). Työ suoritettiin projektiluontoisena. Työ valmistui sille asetetussa aikataulussa ja sille asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Määrättyjen laatutallenteiden käsittely saatiin siirrettyä M-Files-dokumentinohjausjärjestelmään, niille saatiin luotua asianmukaiset työnkulut ohjaamaan käsittelyä, käyttöoikeuksilla pystyttiin parantamaan asiakirjaturvallisuutta, tallenteiden käsittelyistä tehtiin käyttöohjeet ja pidettiin käyttökoulutukset loppukäyttäjille.
Yritykset tutkivat taas : Innokas Medica luonut eletroniikka-alan työpaikoja Tekesin avulla
BlueBox-laitteen hardware suunnittelu
Piirikortin testauslaitteen mekaniikka
Tahdistin täyttää 30 vuotta
Potilasturvallisuustesterin ohjelmiston käyttöönotto ja raja-arvot
Tuotevalvontatyöryhmän muistio
Kipulääkekasettien täyttäminen apteekeissa : steriiliystutkimus
Poimintoja Lääkelaitoksen toimintavuodelta 1999.
Lääkinnällistä teknologiaa sisältävän palvelun tuotteistaminen
Lähi-infrapunaspektroskopian mahdollisuudet hyvinvointiteknologiassa
Ihan ennennäkemätön : astmainhalaattori
Hemodialyysilaitteiden toimintaympäristön vaatimukset
Instrumentarium Costa Ricassa : kehitystä vai kovaa sairaalalaitebisnestä?
Apuvälinemarkkinat Suomessa
Terveydenhuollon laitteen ohjelmistotestaus
Sähkökäyttöisten lääkintälaitejärjestelmien turvallisuus
No älä edes kysy... tilathan ovat loistavat!
Raportti kertakäyttöisten terveydenhuollon tarvikkeiden soveltuvuudesta uudelleenkäyttöön poikkeusolosuhteissa
Raportti sairaalalaitteiden toiminnan turvaamisesta poikkeusoloissa
Uusi insuliini vauhditti ruiskujen laadunvalvontaa
Sähkökäyttöisten lääkintälaitteiden turvallinen käyttö : soveltamisohje lääkäreille sekä hoito-, hallinto- ja taloushenkilökunnalle = Säkerhet vid användning av elektromedicinsk utrustning : tillämpningsråd för läkar-, sjukvård, och administrativ personal = Safe use of medical electrical equipment : application code for medical, nursing , and administrative staff
Terveydenhuollon laitteita ja tarvikkeita koskevat säädökset yhdentyvät Euroopassa
Lääketieteelliset laitteet ja tietojärjestelmät
Infuusiolaitteiden turvallinen käyttö : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med producter och utrustning för hälso- och sjukvård
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä on yli 60 000 käytössä olevaa lääkintälaitetta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa paikannusmenetelmiä ja etsiä ratkaisuja lääkintälaitteiden paikannukseen potilas- ja käyttäjäturvallisuuden sekä kustannustehokkuuden parantamiseksi. Tämän tutkimuksen metodiikkana käytettiin empiiristä, toteavaa tutkimusprosessia. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä käytettiin paikannukseen liittyvää tieteellistä kirjallisuutta ja tieteellisiä julkaisuja. Työssä tutustuttiin kahden toimittajan langattomiin lähiverkkoihin perustuvaan sisätilapaikannukseen Savonlinnan keskussairaalassa ja Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa. Tutkimuksen tavoite saavutettiin. Ainoa kustannustehokas ratkaisu tällä hetkellä on sormenjälkimenetelmään ja langattomiin lähiverkkoihin perustuva sisätilapaikannusratkaisu. Se on kannattavaa toteuttaa varsinkin uusiin tiloihin joissa on lähes poikkeuksetta langaton lähiverkko. Langattomien verkkojen rakentaminen ja niiden toimintaan vaikuttavat tekijät tulee huomioida käynnissä olevissa ja tulevissa rakennushankkeissa myös paikannuksen näkökulmasta. Menetelmä tarjoaa riittävän paikannustarkkuuden ja erillistä infrastruktuuria pelkästään paikannusta varten ei tarvitse rakentaa. Paikannusta voidaan hyödyntää myös esimerkiksi ihmisten paikannukseen ja seurantaan. Eri tiloissa tapahtuvaan paikannukseen ei vielä ole saatavilla kustannustehokasta ratkaisua mutta standardisointia ja hybridimenetelmiä kehitetään jatkuvasti.
Kivunhoitopumpun kasetin täyttöohje-ruiskeliuospulloista
Magneettikuvaus on turvallinen tutkimusmenetelmä
Magneettitutkimukset ja niiden turvallisuus
Tahdistinpotilaan kirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Apteekeista saadut haittavaikutusilmoitukset
Ilmoitetut vaaratilanteet vuonna 2002.
Sairaanhoitajien teknologiaosaaminen leikkaus- ja anestesiaosastoilla
Radiologisen laitteen vastaanottotarkastus
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : sterilointi = Medical devices : sterilization
Lääke, laite vai tarvike?=Läkemedel eller medicinteknisk produkt?: pääkirjoitus=ledare
Toimittajan valinta, hyväksyntä ja valvonta ISO 13485 vaatimusten mukaisesti
Vaaratilanneilmoitukset 1987
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska prövningar med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Sähkökäyttöisten lääkintälaitteiden vuotovirtojen vertailumittaus
Ilmoitus kotimaisesta valmistuksesta = Anmälan om inhemsk tillverkning
Jauheen valuvuus
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : sterilointi = Medical divices : sterilization
Pulssioksimetrin käyttö anestesian valvonnassa
Lääkintälaitteita valmistava Innokas Medical Oy johtaa markkinoita Suomessa
Elektrokardiogrammi-  (EKG) ja happisaturaatio- (SpO2)  parametristandardien vaatimien simulaattorisignaalien säh-kömagneettinen suojaaminen säteilevässä häiriökentässä (EMC)
Podium : näköalapaikka lääke- ja laiteteollisuuteen
Tiivistelmä.
Lääketieteellisen tekniikan tuotteiden kehittäminen kansainvälisille markkinoille
Lääkintälaitejärjestelmien turvallisuus
Lääkintälaitteiden paikannus Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Sisältää standardit SFS-EN ISO 17665-1, CEN/TS ISO 17665-2, SFS-EN 556-1 ja SFS-EN 556-2.
Luokitteluasiaa
Kaasunpoistojärjestelmän CE-merkintä
EU-säädökset muuttavat terveydenhuollon tuotteiden luokittelua: rajanvetoa valvonta-alueella
SFS-EN 62353 standardi  : Käyttöönotto lääkintälaitehuollossa
Intubaatioputken oikea käyttö koirilla ja kissoilla
Lääkintäsähkö Oy:n johtokunnan kertomus ... toimintavuodelta
ISO 13485 -standardin mukainen laatujärjestelmä sterilointipussien valmistuksessa : Case: Wipak oy
