http://www.yso.fi/onto/yso/p18022 poliittinen filosofia
poliittinen filosofia poliittinen filosofia politiikan filosofia
Ajatus. XXV: Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Republikaaninen poliittinen filosofia oikeusfilosofiana:Rousseau ja Hegel
Vapaa, alamainen vai orja? : Skinner Hobbesin ja republikaanisen vapauskäsityksen suhteesta
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Kelkkana jos rekenäkin
Ei pelkkää retoriikkaa : Politiikasta manipulaationa, rakenteellisena toimintana sekä toimimattomuutena
Yhtäläisyyden ketjuja rakentamassa : Ernesto Laclaun universalismitulkinta suojeluvastuun valossa
Robert Audin ja Philip L. Quinnin filosofinen keskustelu uskonnon ja politiikan suhteesta liberaalissa demokratiassa
Ei pelkkää retoriikkaa : politiikasta manipulaationa, rakenteellisena toimintana sekä toimimattomuutena
Marxin oppi köyhälistön elämänohjeena
Marx enne Marxia : Marxin ajattelun ensimmäinen vaihe
Ensimmäiseksi vapaus : erään eurooppalaisen testamentti
Oikeuden politiikka : Étienne Balibarin haastattelu
Oikeusfilosofian ydinkysymyksiä : haastateltavana Ari Hirvonen
Platonin poliittisen ajattelun ja episteemisen demokratian yhteydet
Aristoteles ja arvomuodon arvoitus : tutkielma yhteiskunnallisen työnjaon, vaihtosuhteiden ja rahan yhteydestä Aristoteleen taloudellisessa filosofiassa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Historiallinen kokemus
[Kirja-arvostelu]
Monitieteinen ja monitasoinen kokoelma
Balkanin aave
Kirjavinkkejä 9
Filosofiasta, luokkataistelusta ja Althusserista
Kirjavinkkejä 10
Politiikan teoria ennen 1900-lukua
Maailmallinen kanssakäyminen vuoteen 1810 : klassisen societas civilis et politica -käsitteen kansallinen tulkinta
Pikku pala reaalista
Paras suomalainen Heidegger-tutkimus kautta aikain
Oikeusfilosofian ydinkysymyksiä - haastateltavana Ari Hirvonen
[Vastavirtaan] : sisällys
Servitus, libertas et civitas : republikanistinen vapaus Philip Pettitin poliittisessa filosofiassa
Kirjavinkkejä 11
Inklusiivinen vai eksklusiivinen : John Locken omistus-käsitteen kaksi tulkintaa
Väen kielioppi : ehdotus analyysiksi nykypäivän elämänmuodoista
Utopia tänään : yhteiskunnallisen mielikuvituksen metodologiaa
Demokratiasta, yhdenvertaisuudesta ja vapaudesta
Opetukset
Kirjavinkkejä 16
Vita activa : ihmisenä olemisen ehdot
Suvereenisuus ja Suomi - "nollatilasta" itsenäiseksi valtioksi : vapaudenajalta Helsingin valtiopäiviin
Omaperäinen vallankumousodote
Mielivallan mielivaltaisuus
Deliberatiivinen demokratia ja erilaisuuden haaste
Transpoliittinen postdemokratia : Jean Baudrillardin poliittinen teoria ja sen relevanssi demokratian kriisin selittämisessä
Puolueista
Osattomien politiikka
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Julius Evola ja Kali Yuga : näkökulma esoteeriseen politiikkaan ja aikakäsitykseen
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Todelliset utopiat : utopioiden poliittinen relevanssi
Oikeudenmukaisuuden problematiikka Jacques Derridan vuoden 1989 esitelmässä Lain voima
Feministiset tulkinnat sukupuolesta ja ruumiillisuudesta Arendtin ajattelussa
Silleen jättäminen ja politiikka : Suomen fenomenologisen instituutin seminaari 12.5.1992
Kirja-arvostelut
Mieli ennen materiaa? : William Godwinin teoria omistusoikeudesta
Hallinnallisuus ja ideologia : ideologiakritiikin ja Michel Foucault'n hallinnallisuusanalyysin vertailua
Heidegger, Žižek ja vallankumous
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Ahneus ja sodankäynti : tasavaltalainen filosofia palkkasoturien vastaisen normin taustana
Vai pelkkää retoriikkaa?. 11, Uusia kaikuja, välähdyksiä ja heijastuksia : poimintoja poliittisen ajattelun ja kielen muutoksista
Kirjavinkkejä 12
Poliittinen ajattelu politiikan ulottuvuutena
Hobbes ja tiedon politiikka
Suvereeni ja päätös normin tuolla puolen : Schmitt ja Benjamin
Politiikasta ja sen tekijöistä
Käsitteiden venyttämisestä
Michael Oakeshott ja politiikan taito
"Poliittinen" ja perusteiden ongelma Chantal Mouffen demokratiateoriassa
Kunnon kansalaisen kasvatus : kansalaiskasvatuksen käsite, tavoitteet ja menetelmät Friedrich Wilhelm Foersterin (1869-1966) ja Georg Kerschensteinerin (1854-1932) kasvatusajattelussa ensimmäistä maailmansotaa edeltävinä vuosina (1910-1912)
Republikaaninen poliittinen filosofia oikeusfilosofiana : Rousseau ja Hegel
Kirjavinkkejä 6
Valoa valtion yössä : modernin valtion oppi Suomessa 1830-1831
Uusi vapaus : kehoitus kansan ylevien voimien vapauttamiseen
[Vastavirtaan] : käytetyt lähteet
Velvollisuuden periaate
Kuinka merkit, koneet ja velka muovaavat meitä?
Leo Straussin poliittinen filosofia ja sen heijastumat Yhdysvaltain ulkopolitiikasta presidentti George W. Bushin kaudella
Vallankumouksen filosofiaa
Foucault ja elämän hallitseminen : kristillisestä tottelevaisuudesta laskelmoiviin taloussubjekteihin
Politiikka vaatii repimistä
Oikeuden politiikka - Étienne Balibarin haastattelu
Totalitarismista uuliberalismiin: Hannah Arendt ja aikamme poliittisen ajattelun ahdinko
Spinozan tulkintaoppi
[Kirjat]
Esipoliittinen kasvatus poliittisen edellytyksenä, eli katsaus Hannah Arendtin kasvatusajatteluun
Tiivistelmä. - Abstract.
Aatehistoriallista ajattelua 1900-luvusta
Väki liikkeessä : Thomas Hobbesin poliittisesta filosofiasta
Performatiivinen sukupuoli : Judith Butlerin kritiikin ja politiikan tyylit
Poliittinen toimintana
Humanitäärisen sodan ideologiasta
Politiikan taito
Filosofi-Foucault ja hiomaton timantti
Talous politiikassa, politiikka taloudessa : "Adam Smithin" edistyksen ekonomismit
"Joka tuulta kylvää, se myrskyä niittää" : Poliittinen filosofia ja allegoria Wole Soyinkan teoksessa Laittomuuden kausi
Historian poliittisuus ja kansallinen katse
Kainuusta ja Lapista
Onnen, ei oikeuden puolesta
Pala kakusta : tulonjaon oikeudenmukaisuus modernissa poliittisessa filosofiassa
Kirjavinkkejä 7
Poliittisen teoria- ja käsitehistorian suomalainen suuntaus : Askelia kohti analyysiä
Kirjavinkkejä 15
Hannah Arendt : politiikka ja filosofia
Ontologiasta politiikkaan...ja takaisin : Alberto Toscanon haastattelu
Performatiivisia näkökulmia alkuperäiskansojen poliittiseen toimijuuteen ja osallistumiseen YK:n alkuperäiskansojen pysyvässä foorumissa
Totalitarismista uusliberalismiin : Hannah Arendt ja aikamme poliittisen ajattelun ahdinko
Tere Vadén: Heidegger, Zizek ja vallankumous. Gaudemus 2011.
Suomi toisin sanoen
Vapaus - vielä kerran
Idean politiikka : Arendt ja Badiou
Resonoivia merkintöjä : Olavi Paavolainen jatkosodan kriitikkona
Ontologiasta politiikkaan... ja takaisin : Alberto Toscanon haastattelu
Poliittinen ontologia ja tasa-arvo Rancièren ajattelussa
Likaista
Pragmatismi poliittisena filosofiana : yksilö ja yhteisö John Deweyn ajattelussa
Onko poliittisella historialla tulevaisuutta? : kolumni
Kirjat
Liittovaltiot : federalismin teoria ja arki
Yhteiskunnasta ja yksilöistä
Santeri Alkion yhteiskunnalliset aatteet
Kommunistinen manifesti
Marx! : maailma tarvitsee remonttia
Ihmisyyden rajat ja tunnustamisen politiikka : tunnustuksen teema Judith Butlerin filosofiassa
Tiivistelmä suomeksi.
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Kirjavinkkejä 2
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Suomalaisesta elämänmuodosta
Tiivistelmä.
Keinot vailla päämäärää : reunamerkintöjä politiikasta
Talouselämästä
Politiikan kamppailut : päätöksenteko ja osallistuminen agonistisissa demokratiakäsityksissä
Reinhold Niebuhrin asema teologina ja poliittisena filosofina
Islamilaista demokratiaa etsimässä : Onko demokratialla mahdollisuus toteutua islamilaisissa yhteiskunnissa?
Maanviljelyksestä ja metsätöistä
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Poliittisen filosofian mestarit
Vastavalkeita vallitsevalle ulko-, turvallisuus- ja yhteiskuntapolitiikalle
Kantin Arvostelukyvyn kritiikki poliittisen ajattelun kiistakapulana
Tarvitaanko demokratiassa keskustelua? : julkinen alue demokraattisen legitimiteetin tuottajana
Quentin Skinner : menneisyyden poliittinen merkitys
Psykoanalyyttinen teoria ja performatiivinen politiikkakäsitys: ruumis ja sukupuoli polittisena merkitsijänä Judith Butlerin mukaan
