http://www.yso.fi/onto/yso/p18069 viola da gamba
viola da gamba viola da gamba gamba
Hengen ristiretkeläiset
Bach : [levyarvostelu]
Barokin aikaan
Sonaatti ja sarja : sellolle ja gamballe sävellettyä keskeistä barokkisonaatti- ja -sarjamusiikkia : konsertti ja siihen liittyvä kirjallinen raportti
Kaikki elämän aamut
Tiivistelmä.
Jalkaviulun jäljillä : viola da gamban historia polveilee keskiajalta barokkiin
Gambassa soi yksityisyys
Hetkiä perimmäisten kysymysten äärellä : Moment Musical
Aikahahmoanalyysi tietokoneella : J.S. Bachin gambasonaatin no. [i.e. nro] 3 g-molli ensimmäisen osan gambaäänestä
Eksoottisiin paikkoihin ilman turvatarkastusta
Minä ja viitonen
Gamban paluu tulevaisuuteen
Vanhaa musiikkia Suomesta
Viola da gamba - Opas viola da gamban soittoon : kurkistus viola da gamban historiaan ja käytännönvinkkejä soittajalle
Virtaperko
Puun kosketus
[Kolme kertaa kaksi on yhtä kuin musiikki]
Gambistista sellistiksi : sellon suosio 1700-luvun Ranskassa
Ja Suomi heräsi
Miksi soitan, mitä soitan, miten soitan
Rondo 2002:10 : Klassisen musiikin lehti
Iberian aarteita : Savall perusti oman levymerkin
Jordi Savall löytöretkellä menneissä maailmoissa: "Gamba on lääke melusaasteeseen"
Traité de la viole = [Violensoiton oppikirja]
