http://www.yso.fi/onto/yso/p18063 hyökkäyssota
hyökkäyssota hyökkäyssota
Talvisodan salatut taustat : Neuvostoliiton operatiiviset suunnitelmat 1939-1941 Suomen suunnalla
Talvisodan loppukritiikki
Torjuntavoitto 1944
Kaikki eivät palanneet
Neuvostoliiton "Saksan-keskitykset" 1940-1941
Hylätyt talot autiot pihat
Taistelu paljasti hyökkääjän voimat kesällä 1944.
Hyökkäyskäsite valtiokäytännössä
Suomi oli miehitettävä
Karjalan armeija : 100 000 sotilaan hyökkäys
Aunuksen terässade
Talvisodan salatut taustat : Neuvostoliiton ope.
Jatkosodan hyökkäystaisteluja 1941
Tuomittujen legioona
Ratkaisu Kannaksella 1944 : Neuvostoliiton Suomen valloitusyrityksen hyökkäyssuunta Karjalan Kannakselta Helsinkiin
Tavoitteena Muurmanni : Saksan Norjan-armeija ja Pohjois-Suomen rintamasuunta joulukuusta 1940 joulukuuhun 1941
Linnoitustöiden organisointi jatkosodan hyökkäysvaiheessa
Kivikirkon salaisuus : historiallinen seikkailukertomus
Helsingin suurpommitukset helmikuussa 1944
Ukrainan valloittaja ja Pietarin ja Moskovan piirittäjät : Fritz Todt, Fedor von Bock, Wilhelm von Leeb, Gerd von Rundstedt, Franz Halder, Heinz Guderian, Hermann Hoth, Ernst Udet, Erhard Milch, Werner Mölders
Itärintama 1941-1945 valokuvina
Hyökkäysmalli ja puolustuksen edellytykset
Neuvostoliiton voimien keskitykset ja Suomen tiedustelutilanne
Rintamakarkuruus jatkosodan hyökkäysvaiheessa v. 1941
Lannistumaton kylä
Morgonlandetin murhenäytelmästä Bengtskärin torjuntavoittoon
Jäätynyt voitto : taistelu Moskovasta 1941-1942
Karjalan kannaksen suurtaistelut kesällä 1944/ Osa 1.
Karjalan kannaksen suurtaistelut kesällä 1944
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Suomen sota 1941-1945. 5, Sotatoimet Seesjärven ja Jäämeren välillä v. 1941
Monipuolista tutkimusta operaatio Barbarossasta
Ajatuksista operaatioiksi : Suomen armeijan hyökkäysoperaatioiden suunnittelu jatkosodassa
Hyökkäys Pearl Harboriin : amiraali Yamamoto
Korpisoturit
Itä-Karjalan valtaus 1941
Etenemisvaiheen operaatiot
Suomen sota 1941-1945. 5. osa, Sotatoimet Seesjärven ja Jäämeren välillä v. 1941
Monroen opin maaginen ympyrä : tasavaltalaisen imperiumin ihanne yhdysvaltalaisten valloitussotien aatehistoriassa 1776-1900
Karjalan kannaksen takaisinvaltaus kesällä 1941
Oikeutettu sota vai propagandaa? : sodan oikeuttaminen ja propaganda Yhdysvaltain presidentin George W. Bushin Irakin sotaa koskevassa argumentaatiossa
Valtioiden välisen asevoiman käytön kielto YK:n peruskirjassa ja YK-käytännössä
Iskujoukkue ; Sissien tulimarssi
Sallan rata oli todella hyökkäysura
Venäjä sodassa 1941-45. 1
Viimeiseen mieheen
Sodankäynnin ja taistelun kuva 2000
Taistelu Laatokan Karjalassa : veteraanit kertovat = Slaget i Ladoga Karelen
Marraskuun hyökkäys 1941 : Siilasvuon ja von Falkenhorstin oma sotatoimi
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23. 2004
Barbaarien valloitusretket : viikingit, vandaalit, hunnit, mongolit, gootit, tataarit
2. D:n viestitoiminta hyökkäyksessä valtakunnan rajalta Lahdenpohjan-Nivan tasalle 31.7. - 14.8. 1941
Yhdysvaltojen pommitusoperaatio ei ollut itsepuolustus
Barbarossa-hyökkäys alkoi Kannakselta
Neuvostoliiton hyökkäysvalmistelut
Rukajärven tiellä
Hitler, Stalin ja Stalingrad : tahtojen taistelu : MP3
Suomen sota 1941-1945. 7, Venäläisten suurhyökkäys Karjalan Kannaksella kesällä 1944
100 tunnin rynnäkkö
Vastaisku Syvärillä
Seitsemän miehen sota
Sallan suunnan koukkaushyökkäysten suoritusperiaatteet talvisodassa
Raportti Pohjois-Vietnamin hyökkäystoimista etelää vastaan
Radio sodissamme 1939-1945
Sopimus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kurskin taistelu : historian suurin panssaritaistelu
Komppaniani Puolassa
Talvisodan salatut taustat
Suomen vapaussota. 5, Tampereen hyökkäysliike
Ukrainan valloittaja ja Pietarin ja Moskovan piirittäjät
Tavoitteena muurmanni : Saksannorjan-armeija ja..
Irakin hyökkäys Kuwaitiin 1990
Metsäsissipäällikön muistelmat 2 : Taistelut karjalan vapauttamisesksi
Täsmäaseet ja pimeätoiminta sodan tunnusmerkeiksi : ilma-ase Persianlahden sodassa
Hylätyt talot, autiot pihat : romaani
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13 : Torjuntavoitto 1944
Komissaari
Summan miehet
Kannas salamoi
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Saksalainen strategia
Aina Hangosta Petsamoon : jatkosodan ääniä
Tiivistelmä.
Jatkosodan historia. 4, Saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomesta, asemasota, vetäytyminen Karjalan kannakselta
Saksalaiset Lapin sodassa
Yllätys Kannaksella 1944 : Suomen valloituksen epäonnistumisen äänet
Kenttäohjesääntö. (K. O.) 2
Suurhyökkäyksen käynnistyminen ja puolustuksen johdon järjestelyt
Nykyaikainen suurhyökkäys ja sen torjumisen edellytyksiä
Karjalan kannaksen suurtaistelut kesällä 1944. Liitteet
Venäjä sodassa 1941-45. 2
Voittojen tiellä 1941.
Eräs Barbarossa-suunnitelman oheishanke
Niin sodit kuin koulutat : arvioita kenttäarmeijan koulutustasosta jatkosodan hyökkäysvaiheessa
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 1
Panssarikamppailu lännessä
Tankit = Tanks. Suuret taistelut = The great battles
Tankit = Tanks. Panssaroitua sodankäyntiä = Armoured warfare
Hitler, Stalin ja Stalingrad : tahtojen taistelu
Sodan syttyminen
Iskujoukkue
Saddam Amin : mikä on Persianlahden sodan moraali ja tilinpäätös?
Suomi hyökkääjänä 1941
Kaukopartiosotaa Kannaksella ja Äänisellä
Eräs iskuosaston hyökkäys [Ihantala]
Afganistan polttopisteessä : uudelleenjulkaisu Journal of Peace research - lehdessä (XVII(2), 1980, 95-102) julkaistusta artikkelista ja post-script
Mannerheim-linja : talvisodan legenda
Jatkosodan sotilas
