http://www.yso.fi/onto/yso/p18027 puunkasvatus
puunkasvatus puunkasvatus
Energiapuuta ainespuusta tinkimättä
Männyn laatukasvatus
Vähäpuustoisten ojitusaluemetsiköiden harvennuspuunkorjuun ja jäävän puuston kasvatuksen kannattavuus kolmessa esimerkkileimikossa
Metsäpuiden paakkutaimien kasvatusopas
Peltometsäviljely mahdollisuutena tulevaisuuden Suomessa
Tehottomuutta, terroria ja tiedotusta maan metsissä : metsätalouden ja sen yhteiskunnallisen toimintaympäristön kehitys
Kasvihuoneyritykset ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Puun istuttamisen taito : ylistys puille ja niiden istutusseremonioille
Joulupuiden kasvatusmäärä sekä perustietoa viljelmistä ja markkinoista
Joulupuu on kasvatettu huolella ja halvalla
Määrämittaharsinnan vaikutukset eri-ikäiskuusikon kasvuun ja uudistumiseen
Metsänkasvatus - Tutkijat pystyisivät parempaankin
Neljän visakoivikon päätehakkuun tuotos ja tuotto
Ketkä hakkasivat metsiään Pohjois-Savossa vuosina 2000-2001?
Erikoispuulajien kasvatus
Koivuoppikirja
Joulupuukirja : joulupuun kasvatuksen perusteet Suomessa
Energiapuun korjuu ja kasvatus : hyvän metsänhoidon suositukset
Metsänkasvatus : menetelmät ja kannattavuus
Taimitarha : emme vain käytä puuta. vaan tuotamme uutta metsää
Lehtikuusen kasvatus ja käyttö
Hakkuu-uramenetelmän opas
Puiden taimien suojelu taimitarhassa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää perustietoja joulupuitten kasvatuksesta sekä markkinoista. Erityisesti tarkoituksena oli selvittää joulupuiden viljelymäärät vuosina 1995-2009. Tutkimus toteutettiin Joulupuuseuran jäsenille (255) suunnatun kyselytutkimuksen avulla. Kysely toteutettiin puhelimitse vuoden 2009 joulukuussa sekä tammi- helmikuussa 2010. Jäsenistä tavoitettiin 155 (60,3 %), joista 116 viljeli joulupuita. Kyselyn perusteella voidaan arvioida, että Joulupuuseuran jäsenillä on kasvamassa 3 896 300 vuoden 1994 jälkeen istutettua joulupuuta. Metsäkuusta näistä puista on 87,1 %, serbiankuusta 7,5 %, mustakuusta 2,8 %, palsamipihtaa 1 %, douglaskuusta 0,4 %, okakuusta 0,4 % ja loput 0,8 % muita puulajeja. 15 vuoden tarkasteluajanjaksolla keskimääräinen vuosittainen istutusmäärä on kasvanut 157 800 puusta 345 600 puuhun. Ikäluokan koko on kasvanut vuosittain keskimäärin 12 000 - 13 000 puulla. Vuonna 2008 seuralaisten joulupuiden myyntimäärä oli 84 291 puuta, mikä on arviolta 33 % kaikista myydyistä viljellyistä joulupuista, ja arviolta 17 % koko joulupuukaupasta. Joulupuiden keskihinta oli vuonna 2008 tukkumyynnissä 14 €, noutomyynnissä 32,9 € ja myyntipaikalla 35,3 €.
Metsäpuiden taimien kasvatus yritystoimintana
Kehittyvä metsäenergia : tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Metsähallinnon Nurmeksen hoitoalueen voimaperäinen puunkasvatus : seurantajärjestelmä ja tuloksia = Intensive timber growing in a state forest district : monitoring system and results
Mäntymetsiköiden puuntuotoksen mahdollisuuksia Pohjois-Suomen kivennäismailla
Yksityismetsänomistaja puun myyjänä ja kasvattajana
Suometsien kasvatuksen ja käytön teemapäivät 26.-27.9.2001 Joensuu
Laulu opettaa laajemmin : Teuvo Pakkalan koululla kasvaa runsaita rönsyjä Oulun kulttuurielämään
Itä-Suomen metsävarat ja niiden käyttö : III Itä-Suomen tiedepäivät 1.-2.3.1984 Joensuun yliopistossa
Puun kasvatuksen taloudellisuus
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Hybridihaavan taimien kasvatus juuripistokkaista
Koivu : sen käyttö, kasvatus ja tuoton lisääminen
Kokemuksia visakoivun kasvatuksesta
Kokemuksia visakoivun kasvatuksesta Lapissa
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Siperianlehtikuusen kasvatus ja käyttö
Visakoivun kasvatus ja käyttö
Metsäekonomian perusteet
Lapin metsien kasvu kaksinkertaistuu
Suomalaisen puuntuotostutkimuksen menneisyys ja tulevaisuus
Ulkomaalaisten puulajien viljelemismahdollisuudet : Suomen oloja silmälläpitäen
Ensiharvennusvaihtoehtojen toimitusketjuvertailu, joka perustuu Etelä-Savon alueellisiin männikkösimulointeihin sekä harvennus- ja kuljetustuottavuuksiin
Yksityismetsänomistajien puun kasvatuksen kulut vuonna 1988 : ennakkoarvio
Aikuisten mediatajuun kuuluu myös omaa kokemusta laajempi horisontti
Poiminta- ja pienaukkohakkuut : vaihtoehtoja avohakkuulle
Erinomainen koivukirja
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Puun kasvatuksen kulut vuosina 1975-1980
Turvemaiden puun kasvatus ja korjuu : nykytila ja kehittämistarpeet
Puun kasvatuksen kulut hakkuuvuonna 1965/66
Puun kasvatuksen kulujen osuus metsätalouden bruttoarvonlisäyksestä vuosina 1985-1989
Kehittyvä puuhuolto 2007 : seminaari metsäammattilaisille : seminaarijulkaisu : 14. - 15.2.2007, Paviljonki, Jyväskylä ; [... toimittaja: Arto Kariniemi]
Jalostusarvon muodostuminen kumipuun kasvatuksessa ja sahauksessa : case-tutkimus Meksikossa, Veracruzin osavaltiossa
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Tuottava metsä
Koivuverhopuuston tiheyden ja kuusialikasvoksen pituuden tasauksen vaikutus taimikon pituus-kasvuun ojitusalueella
Pohjois-Suomen metsänhoitosuositukset 2007
Havupuiden taimien kasvatus
Lisävaihtoehto metsänkasvatukseen : aines- ja energiapuun yhteiskasvatusta kannattaa harkita
Suot ja suometsät : järkevän käytön perusteet
Puusta on moneksi
Metsän leiviskät : metsäsuunnittelu ja saavutukset 1947-1996
Kasvatustiheyden vaikutus Eucalyptus grandiksen tuotokseen
Yhteiskunnan muutoksen vaikutus metsä- ja puutalouden tarjontatekijöihin : osaraportti metsäalan rakannemuutos- tutkimukseen = Impact of social change on supply factors in Finnish forestry and the forest industry
Joulukuuseksi halutaan kotimainen, lähellä kasvanut puu : Joulupuuseuran yksi perustajajäsenistä, Martti Luikku, tietää miten joulukuusi kasvatetaan
Visaseura 50 vuotta
Hieskoivun kasvatuksen tavoitteet käytön kannalta
Metsänomistaja voi vähentää metsänkasvatuksen riskejä
Haapa - monimuotoisuutta metsään ja metsätalouteen : Vantaan tutkimuskeskuksen tutkimuspäivä Tammisaaressa = Asp - mångfald i skog och skogsbruk : forskningsdag i Ekenäs 12.11.1998
Metsänhoidolliset mielipiteet ja metsänhoidollinen toiminta maatilametsätaloudessa : Jämsän ja Karstulan metsänomistajia koskeva haastattelututkimus
Harvennuspuun korjuu ja metsikön tuleva tuotto : vuoden 1984 tutkimuspäivän esitelmät
Esimerkki kuusikon lahovikaisuuden Etelä-Suomessa aiheuttamasta taloudellisesta menetyksestä
Poiminta- ja pienaukkohakkuut - vaihtoehtoja avohakkuulle
Hakkuiden optimointi havupuumetsiköissä
Pohjois-Suomen metsänhoitosuositukset
Haavan kasvatus ja käyttö
Pystykarsittu mänty puunjalostuksessa ja -hankinnassa
Paikkatietoon perustuvan puurekisterin käyttö puuomaisuuden hallintaan : Staran itäisen kaupunkitekniikan alueella. Geometrix Oy:n PuuAtlas ohjelma.
Kenelle yhdistetty aines- ja energiapuun kasvatus sopii?
Haavan ja hybridihaavan ekologia, metsänhoito ja käyttö
Miten koivuun tulisi suhtautua metsätaloudessa?
Raaka-aineita, hiilensidontaa ja bioenergiaa - Suomen metsien monet mahdollisuudet
Kuusikon harvennusmallien ja kiertoaikasuositusten taloudellinen tarkastelu
Tuloksia ulkomaisten puulajien viljelystä Suomessa
Joulukuusen kasvatus ja tuotanto tilan lisäansiona
Tanskassa kehitetään puiden kasvatus- ja hoitotapoja
Bioenergiaa metsistä : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Hieskoivun laatu vaneripuuna
Ojitusalueiden hieskoivikoiden kasvatus taloudellisena vaihtoehtona
Rossijsko-Finskij seminar po rubkam uhoda : St.-Peterburg 9.-11.11.1992 = Venäläis-suomalainen harvennushakkuuseminaari : Pietari 9.-11.1992
Harmaaleppä energiapuuna
Metsieni kirja
Puolukkatyypin männikön harvennusohjelman valinta monitavoiteoptimoinnilla
Tiivistelmä.
Siperianlehtikuusta viedään vaaroille
Metsälaki ja metsälaskelmat - eroja ja yhtäläisyyksiä
Koivun kasvatus ja käyttö
Istutuskuusikon kasvatustiheyksien liiketaloudellinen vertailu
Metsätalouden tuottavuuden muutos vuosina 1964-89
Visakoivun kasvatus Neuvostoliiton luoteisosissa
Saksassa kasvaa tulevaisuuspuu - future tree : metsästrategia tähtää laatuun
Joulupuiden viljely sivuelinkeinona
Yksityismetsänomistajien puun kasvatuksen kulut vuonna 1987 : ennakkoarvio
Puun kasvatuksen kulut vuosina 1985 ja 1986
Puun kasvatuksen kulut vuosina 1987 ja 1988
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
