http://www.yso.fi/onto/yso/p1801 kemia
kemia kemia
Epäorganinen kemia tärkeimpine teknologisine ja tavaraopillisine seikkoineen
Fysiikkaa tehdään tutuksi jo ala-asteella
Epäorgaanisen ja analyyttisen kemian 10-vuotisjuhlasymposium : tiivistelmät ja ohjelma = 10 years celebration symposium on inorganic and analytical chemistry, Oulu 4.5.1990 : abstracts and programme
Tieteiden taistelut
Opetuksesta verkko-opetukseen Kemi-Tornion ammattiopiston Kemian osastolla
ANILIINI : Romaani Saksan väri- ja lääketeollisuudesta
Teknillisten korkeakoulujen ja oppilaitosten kemia
Kemian kokeita : oppilastöitä ja opettajia varten
Tuotannonsuunnittelu : Finn-Elox Oy
Työohjeet manuaalisesti tehtäviin fotometriamäärityksiin Savonia-ammattikorkeakoulun kliinisen kemian harjoitustunneille
Perehdytysopas biokemian menetelmistä : TYKSLAB erikoiskemian osasto
Orgaaninen kemia matkalla kohti ongelmaperustaisuutta : Harjoitustyö Jyväskylän yliopiston kemian laitoksen esittelykansioon
Kemia ja nykyaikainen elämä
Ympäristöoppia opettamaan
Alkaloidien biokemia, ekologia ja lääketiede : kirja-arvostelu
Vetylaitoksen tuotannon energiataseen ja energiahäviöiden seurannan kehittäminen
Sähköpinnoituslaitoksen kunnossapito- ja huolto-ohjelman laatiminen
Kemian alkeet. 1-4 vihko
Oppiennätyksistä opetussuunnitelman perusteisiin : lukion kemian kansallisen opetussuunnitelman kehittyminen Suomessa vuosina 1918-2016
Prosessikemian tutkimusryhmä
Teen kemian kokeita : oppikirjaan Heinänen-Norkama "Käytännön kemiaa" liittyvä harjoituskirja
Kumituotteiden valmistus ja laadunhallinta eri työstömenetelmillä
Akut : käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Laskennallisen molekyylitutkimuksen huippuyksikkö
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Lukiolaisten virhekäsityksiä kemiallisesta tasapainosta
Luotettava laskennallinen menetelmä sytokromi P450 alatyypin 2A6 katalysoimien pienmolekyylien metaboliakohtien ennustukseen
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Orgaaninen kemia matkalla kohti ongelmaperustaisuutta - Harjoitustyö Jyväskylän yliopiston kemian laitoksen esittelykansioon
Professori toipui infarktista : Juha Risteli kaipaa tutkijoille työrauhaa ja tahtoo hävittää polion maailmasta
Analyyttinen kemia : kauppa-, maanviljelys- ja teollisuusoppilaitoksia varten
UNESCOn nimeämää kansainvälistä kemian vuotta vietettiin viime vuonna. Kansainvälisen kemian vuoden tavoitteena oli lisätä tietämystä kemian merkityksestä eri elämän aloilla ja innostaa erityisesti nuoria kemian ja luonnontieteiden pariin. Marie Curie sai kemian Nobelin palkinnon vuonna 1911, mikä oli yksi syy siihen, että vuosi 2011 valittiin kemian vuodeksi. Tämä antoi syyn juhlia vuoden aikana erityisesti naiskemistejä. Myös International Association of Chemical Societies vietti 100-vuotisjuhlaa vuonna 2011.
Kemian peruskurssin luennot. 1
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Tavaraoppi ja kemia : kauppaoppilaitoksia varten
Tutkimukselliset demonstraatiot lukion kemian opetuksessa
Laktaattimääritys Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorilla : testaus ja soveltuvuuden arviointi Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Entsyymit kemian ja biologian opetuksen yhdistävänä tekijänä lukiossa
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Sammalten valtakunta
Kemiallisia laskutehtäviä : teoria ja käytännöllinen suoritus
Fysiikan ja kemian opetus ammattioppilaitoksessa (liiketalouden linjalla)
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Suomen ensimmäinen kemian professorin virka perustettiin 250 vuotta sitten vuonna 1761 Turun akatemiaan. Samanaikaisesti kemian professorin virka oli perustettu Lundin yliopistoon. Upsalan yliopistoon kemian professorin virka oli perustettu 11 vuotta aikaisemmin. Kemian professorin virkaan nimitettiin 22.9.1761 Per Adrian Gadd. Kemiaa oli opetettu jossain määrin aikaisemminkin Turun Akatemiassa dosenttien ja toisten alojen professorien avulla. Nyt opetus ja tutkimus vakiintuivat Turussa.
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Elämän kemia
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Nobel 2007 : Eurooppa putsasi pöydän
Kemian maailma. Aineen olomuodot
Ongelmaperustaisen opetuksen ja oppimisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun laboratorioalalla
Kuivien olosuhteiden merkitys o-nitroaniliiniresorsinareenien synteeseissä
Atk-avusteisen synteesisuunnittelun palvelu : LHASA-käyttäjäkokous : Helsingin yliopisto, orgaanisen kemian laboratorio 3.6.1998
Kiihkottomasti huumeista
Maatalouskemia : maamieskouluja ja kotiopiskelua varten
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Elintarvikkeiden lisäaineet lukion kemian opetuksessa
Hiusalan värivalmisteet
Opintojen alkuvaiheen hops-työskentelyn merkitys opintoihin sitoutumiselle
Nanokemiaa : kvanttipisteet
Pedagoginen tuki tietotekniikan hyödyntämisessä kemian opetuksessa
Katalyytti. Epäorgaaninen kemia
Kansainvälinen kemian vuosi 2011 Suomessa
Kemia : erikoisesti teollisuuskouluja varten
Passerini- ja Ugi-reaktiot luonnonainesynteesissä
Atovakonin, parvakonin ja buparvakonin syntetiikka, rakennemääritys sekä lääketieteellinen käyttö
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2014
Kemian ylioppilastehtävät ratkaisuineen : 1992-syksy 2001
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Uuden laboratoriomenetelmän kehittäminen ja soveltaminen titaanidioksidipigmentin märkäjauhatukseen
Suomen ensimmäinen kemian professorin virka
Prototyyppisen immunomäärityksen pystytys
Teknetium-99-määritys ydinvoimalan jätehartsista
Kaliksareeneilla päällystetyt kultananopartikkelit
Ovia on avattu
First year chemistry experience : kokonaisvaltainen hyvinvointi kemian opiskelun perustana
Kemia valloittaa maailmaa
Fysikaalinen kemia
Kemia jokapäiväistä elämää varten
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tehdä sähköpinnoituslaitokselle kunnossapito- ja huoltoohjelma.  Työhön kuului uuden huolto-ohjelman laatiminen, linjakaavion päivittäminen ja  laitteistoille huolto- ja tarkastuslomakkeiden tekeminen.  Insinöörityön tarkoitus oli parantaa yrityksen toimintaa ja helpottaa työtaakkoja  kunnossapito- ja huolto-ohjelman avulla. Työssä tutkittiin kunnossapidon vaikeimmat  haasteet ja selvitettiin niille ratkaisut. Insinöörityössä myös arvioitiin yrityksen nykyistä  tilannetta ja otettiin huomioon viranomaisten vaatimukset.  Kun yrityksen kunnossapito- ja huolto-ohjelma on selkeä ja yhtenäinen, se lisää yrityksen  toimivuutta ja on monin tavoin kannattavampaa. Kunnossapito parantaa parhaimmillaan  yrityksen taloudellista tilannetta, työntekijöiden työturvallisuutta ja ympäristöongelmia.  Insinöörityön suunnitteluvaiheessa pidettiin useita palavereita, joissa hahmotettiin työn  haasteet ja tavoitteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi toimiva kunnossapitojärjestelmä.
Sellulaasin sitoutuvan yksikön mutantin kolmiulotteisen rakenteen määritys NMR-spektroskopialla
eDimensio : MAOLin sähköinen jäsenlehti
Lukiolaisten käsityksiä kemiasta ja sen kiinnostavuudesta
Tabletit kemian opetuksessa
Teollisoikeudellista perustietoa kemisteille
Kemian alkeet
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Orgaanisen kemian perusteet ja sovellukset
Orgaaninen kemia : sovellettu vastaavaan tavaraopin osaan
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratoriolle (NAL). Työssä perehdyttiin radioaktiiviseen hajoamiseen ja radioaktiivisen hajoamisen tavallisimpiin muotoihin; α-, β- ja γ-hajoamiseen. Lisäksi käsiteltiin teoriaa nestetuikelaskennasta, gammaspektrometriasta, teknetiumista ja teknetium-99-määritysmenetelmistä. Työssä kehitettiin uusi radiokemiallinen analyysimenetelmä, muun muassa TEVA-hartsia ja nestetuikelaskentaa apuna käyttäen, beetamiinusaktiivisen teknetium-99-isotoopin, Tc-99, määrittämiseksi ydinvoimalan keskiaktiivisesta jätehartsista.    Työ pohjautui aiemmin Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratoriossa kehitettyyn menetelmään, joka kehitettiin pienten teknetium-99-pitoisuuksien määrittämiseksi Suomen rannikon meriympäristön rakkolevänäytteistä. Tästä aiemmin kehitetystä teknetium-99-määritysmenetelmästä saatiin runko, jota prosessoitiin tässä työssä edelleen niin, että se soveltui uudentyyppiselle jätehartsinäytematriisille.    Työn keskeiseksi teemaksi, ja ongelmaksi, muodostui ydinvoimalasta saapuneen jätehartsin sisältämien erilaisten Tc-99-beetaspektrissä häiritsevien radionuklidien poistaminen. Tässä häiritsevien radionuklidien poistamisessa ei yrityksistä huolimatta käytettävissä olleen ajan puitteissa täysin onnistuttu. Näin ollen toinen henkilö jatkaa omassa opinnäytetyössään Tc-99-määritysmenetelmän kehittämistä.    Tässä opinnäytetyössä kehitettyä teknetium-99-määritystä ydinvoimalan jätehartsista ei ole Suomessa aikaisemmin tehty. Näin ollen Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratorio saa analyysivalikoimaansa uuden teknetium-99-määritysmenetelmän analyysimenetelmän kehitystyön valmistuttua. On hyvä huomata, että muun muassa siksi, että Suomeen on rakenteilla viides ydinvoimala, teknetium-99-määrityksen kysyntä saattaa tulevina vuosina lisääntyä.
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Tuli ja me
Fosforihappotehtaan apatiittisiilojen kehitystyö
Kemian laskut. 2
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 8
Fysiikan ja kemian rajamailta : itsejärjestäytyvät molekyylimateriaalit
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Kemiaa aikuisopiskelijoille
Käyttäjän opas Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorille
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Oppilaiden visuaaliset representaatiot kiehumisessa
Fysikaalisen kemian laboratorioharjoitusten laatiminen prosessiolosuhteita simuloivalle vesikiertopiirille
Maamiehen kemia : alempaa maatalousopetusta varten
Vihreä kemia ajattelee ympäristöä : alakerta
Via medicina = Tie lääketieteeseen
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Harrastelijan kirja
Tutkiva lähestymistapa kemian opetukseen : V valtakunnalliset kemian opetuksen päivät -symposiumkirja
Kemia. 1, Yleinen ja epäorgaaninen kemia, ympäristökemia : harjoitustyöt
Tiivistelmä.
Oppikirja - tiedon välittäjä ja opintojen innoittaja? : lukion kemian oppikirjan - Kemian maailma 1 - tiedonkäsitys ja käyttökokemukset
Tyvifukosyloitujen N-glykopeptidien tandem-massaspektrin tulkinta ja glykoproteiinien identifiointi in silico Glycopeptide ID -ohjelman avulla
Kontekstuaalisen oppimisen hyödyntäminen rasvojen kemian opetuksessa : lähtökohtana nuorten ravitsemuskasvatus
Muovi, kahvi ja tee = Some chemistry of plastics, coffee and tea
Arkikemiaa osaavissa käsissä
Veren ja litium-hepariinin suhteen vaikutus kalium-, natrium-, kreatiniini- ja CRP-tuloksiin kliinisen kemian plasma-analyyseissä
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Uusia lähestymistapoja kemian opetukseen  perusopetuksesta korkeakouluihin [Osa IV] : Valtakunnalliset kemian opetuksen päivät  29.-30.3.2007 Helsinki. 4, Korkeakoulut.  Uusia lähestymistapoja kemian  opetukseen korkeakouluissa
Koulun kemia. 8, Työkirja
Luonnontieto. II : VI ja VII luokan oppimäärä
Kemian Nobel-palkinto monimutkaisten kemiallisten systeemien monimittakaavan malleista
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Samanaikaisopetus yläkoulun kokeellisilla kemian tunneilla : oppilaan näkökulma
Alkukeitos-kurssi ja opintojen aloitus Jyväskylän yliopiston kemian laitoksella vuonna 2007
Opi kemiaa : lukion kertaus- ja harjoituskirja. 1-2
Kemiaa sairaanhoitajille
Dispergointiaineet märkäjauhatuksessa
Lukion kemian ensimmäisen kurssin opetussuunnitelma ja oppikirjat
Atk-avusteisen synteesisuunnittelun palvelu : ORAC-käyttäjäkokous 99 : Helsingin yliopisto, orgaanisen kemian laboratorio 17.6.1999
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Tyttöjen ja poikien asenteita ja tunteita kokeellisuudesta kemian opetuksessa
Suomalaisten kemistien seuran vuosikirja
Laboratoriotyössä jälleen : verikokeiden kehittäjä Leila Risteli ahmii vapaa-ajalla sotahistoriaa ja kutoo sukkia
Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin
Kemia : luennot. 2
Jos kemiaa ei olisi - tosiasioihin perustuva vapaa kuvitelma
Molekyylinmallinnusohjelma
Kemian alan tärkeimmät tietokannat
Suihkujauhatuksen optimointi
Kestävä kehitys kemian opetuksessa : pedagogiikkaa ja oppilaiden omia tutkimuksia
Waterlink : Kemira oyj:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Atk-avusteisen synteesisuunnittelun palvelu : LHASA-käyttäjäkokous : Helsingin yliopisto, orgaanisen kemian laboratorio 9.-10.1.1997
Pinifer hakee kasvua viennistä : mäntyöljypohjaisille teollisuusvoiteluaineille tuntuu löytyvän markkinoita
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Lukiolaisten käsityksiä aineen rakenteesta
Elinympäristöön liittyvä analytiikka yliopisto-opetuksessa
Katalyytti. Orgaaninen kemia
Organisen kemian pääpiirteet kauppaoppilaitoksia ja teollisuuskouluja varten
Kirkas maa : miten värit syntyivät
Immunokemialliset menetelmät kliinisen kemian analytiikassa : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Päivittäistavarakaupoissa syntyvän jätemuovin kierrättäminen
Tiivistelmä: Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia alunperin bakteeriviljelynäytteille tarkoitetuissa säilöntäaineputkissa olevien virtsanäytteiden soveltuvuutta kvantitatiivisiin kemiallisiin analyyseihin. Samalla selvitettiin, säilyvätkö näytteet mittauskelpoisina huoneenlämmössä kolme vuorokautta. Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat virtsatutkimukset: Albumiini, Amylaasi, Fosfaatti, Kalium, Kalsium, Kreatiniini, Magnesium, Natrium, Proteiini, Uraatti ja Urea. Tutkimus tehtiin Päijät-Hämeen keskussairaalan laboratoriossa Siemensin Dimension Vista-analysaattorilla.
Osallistava ja tutkimuksellinen kemian opiskelu luokanopettajien koulutuksessa
Kemian Nobelin palkinto 1998.
Kvasikiteet
Guanon ja calichen aika
Orgaaninen kemia
Verihiutaleperäisten mikrovesikkeleiden kvantifiointi ja karakterisointi
Opettajan katalyytti. 3-4
Bifunktionaalisten reagenssien synteesi, ominaisuudet ja sovellukset
MAOL on huolissaan perusopetuksen tuntijakoesityksestä
Kokeelliset opetusmenetelmät yläkoulun kemian opetuksessa opettajan näkökulmasta
Ilmakehän koostumuksen ja ilmaston muutoksen fysiikan, kemian, biologian ja meteorologian huippuyksikkö
Autoklaaviolosuhteissa korroosiotestaukseen käytettävän näytteenpitimen suunnittelu ja testaus
Massaspektrometrian sovellukset analytiikassa
Entsyymien (CODH) katalysoima hiilimonoksidin (CO) hapettumisreaktio (CO/CO2 ) ja syanidi (CN ̄) hapettumisreaktion inhibiittorina
Kemian ihmemaailma
Ryhmätentti arvioinnin välineenä
Englantilais-suomalai(s-englantilai)nen kemian perussanasto : English-Finnish(-English) Basic Dictionary in Chemistry
Cobas-6000 - Kliinisen kemian analysaattorin laitekoestus parathormonimäärityksen osalta
Kemian ylioppilastehtävät ratkaisuineen : 1992 - syksy 2001
AKUT : Käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Sähköteknillinen sanasto : fysiikka ja kemia : physics and chemistry = Electrotechnical vocabulary
Tulostasovertailu Konelab 20i ja Konelab 20XTi välillä
Kemiallisia kokeita nuorisolle
Ammattikoulun kemian ryhmätyöt
"Kemistiä sinusta ei tule ikinä" : Lauri Lajunen vaihtoi tutkijan uralta yliopiston johtoon
Modernin tieteen synty Euroopassa
Kemian ihmemaailma : yleistajuinen uudenaikainen kemia
Organinen kemia : maitotalousoppilaitoksia varten
Kemian keskusliiton tiedoituksia
Typpioksidisyntaasit (NOS) ja niiden inhibiittorit
Atomikerroskasvatuksen ymmärrys molekyylitasolla
Kiinnostus ihmiseen vei lääketieteen pariin
Elektroniset aaltopaketit atomeissa ja pienissä molekyyleissä
Opi kemiaa : lukion kertaus- ja harjoituskirja. 3
Vesibisnes Oulun valtiksi : Kemira toivoo kaupungilta isompaa satsausta ympäristöteknologiaan
Kemian ylioppilastehtävät ratkaisuineen
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Metylointianalyysit polysakkaridien rakenteen määrittämisessä
Tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäminen yläkoulun kemian opetuksessa
Kemiaa – kyllä kiitos!
Kemiaa toisin kuin tavallisesti
Kemian ylioppilastehtävät ratkaisuineen 2003-2012
Analyysimenetelmän kehittämisen toimintamalli
Kuivien olosuhteiden merkitys 0-nitroaniliiniresorsinareenien synteeseissä
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Prosessiyksikön pysyvä pysäytys ja alasajo
Käyttöveden puhdistus, jatkokäsittely ja valvontatoimenpiteet
Polymeroituvien pinta-aktiivisten aineiden käyttö emulsiopolymeroinnissa
Atk-avusteisen synteesisuunnittelun palvelu : ORAC-käyttäjäkokous, Helsingin yliopisto, orgaanisen kemian laboratorio, 1.-2.9.1997
Bisfosfonaatit : valmistus, ominaisuudet ja lääketieteellinen käyttö
Teknisten ammattien kemia
