http://www.yso.fi/onto/yso/p18008 valtavirtaistaminen
valtavirtaistaminen valtavirtaistaminen mainstreaming valtavirtaistamisperiaate läpäisyperiaate
Hiipuuko ilmastokeskustelu? : julkisen keskustelun merkitys ilmastopolitiikan valtavirtaistamiselle
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Valtavirtaistamisperiaatteen toteuttaminen : oikeustaloustieteellisiä näkökulmia
Sukupuolisilmälasit käytössä : käsikirja ministeriöiden tasa-arvotyön tueksi = Könsglasögonen i bruk : en handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete
Suomen kansallinen toimintaohjelma 2008-2011 : YK:n turvallisuusneuvoston päätöslauselma 1325 (2000) "Naiset, rauha ja turvallisuus"
Sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen Suomen valtionhallinnossa
Maaseudun naisten toimintaohjelma 2005-2008 : maaseutu kehittyy naisten työllä
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Nuoret eivät odota
Tasa-arvotyö työpaikkojen toimintatavaksi
Viranhaltija, valtavirtaistaja? : sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen sosiaali- ja terveysministeriössä ja oikeusministeriössä
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Sukupuoli eduskunnan asiantuntijakuulemisissa
Tasa-arvopolitiikan haasteet
Vahva pohja osallisuudelle ja yhdenvertaisuudelle : Suomen vammaispoliittinen ohjelma VAMPO 2010-2015
Valtava-kehittämisohjelman arviointiraportti
Tasa-arvotyö ja kadonnut sukupuoli : sukupuolinäkökulman valtavirtaistamisen käyttämättömät mahdollisuudet
Tasa-arvoa alkoholityöhön : alkoholipolitiikan valtavirtaistamisselvitys
Tasa-arvo käytännöksi : työkaluja projektityöhön
Euroopan yhteisön ympäristöperiaatteiden murros ja periaatteiden merkitys jäsenvaltioissa
Tiivistelmä (s. 3)
Tiivistelmä suomeksi (1 s.).
Tiivistelmä (s. 3).
Foorumi kokoaa ihmisoikeustoimijat
Projektituotteistajan opas
Valittajista tekijöiksi : nuoret valtautumisen verkoissa Pohjois-Karjalassa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomen kansallinen toimintaohjelma 2012-2016 : YK:n turvallisuusneuvoston päätöslauselma 1325 (2000) "Naiset, rauha ja turvallisuus"
Neljäs kansallinen raportti biologista monimuotoisuutta koskevan YK:n yleissopimuksen toteuttamisesta Suomessa.
Euroopan sosiaalirahaston (ESR) osarahoittaman Equal-yhteisöaloiteohjelman arviointi 2. hakukierroksen toimeenpanosta
"Perustietoa ihan kaikesta vois olla enemmän" : vapauttamisvaiheen tukitoimet
ESR-viitekehyksen horisontaalisen tasa-arvoteeman arviointi : Suomen tavoite 1-, 2- ja 3-ohjelmista sekä Equal-yhteisöaloiteohjelmista
Tasa-arvo valtatiellä : hallituksen tasa-arvo-ohjelman 2004-2007 loppuraportti
Valtavirtaistaminen : paljon puhetta, vähän villoja?
Sukupuolivaikutusten arvioiminen lainsäädäntöhankkeissa (Suvaopas)
Pienistä puroista vahvaksi virraksi : valtavirtaistaminen työllisyysprojekteissa : toimintamallin kuvaus
Sukupuolten tasa-arvo korkeakoulutuksessa ja tutkimuksessa
Tasa-arvolain uudistamistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för revidering av jämställdhetslagen
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Naisten ja miesten tasa-arvo työpaikkojen kehittämistyössä : kokemuksia sukupuolinäkökulman valtavirtaistamisesta
Kokemuksia tasa-arvon edistämisestä Petra-projektissa
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Ilmastopolitiikan valtavirtaistaminen ja politiikkakoherenssi : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Euroopan yhteisön ympäristöperiaatteiden murros ja periaatteiden merkitys jäsenvaltioissa : integraation paineet ja haasteet
Tasa-arvon valtavirtaistaminen kehittämisohjelmissa ja projekteissa : opas viranomaisten ja projektitoimijoiden käyttöön
"Kaikki kymmenen tikkua laudalla!" : onnistuvat opit - juurruttamishankkeen loppuraportti
Sosiaaliala ja sukupuoli : sosiaalialan kehittämishankkeen sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen
"Periaatteessa hyvä, mutta  emme ajatelleet sukupuolen liittyvän omaan projektiimme" : selvitys sukupuolinäkökulman sisältymisestä rakennerahastojen (ESR ja EAKR) ohjelma-asiakirjoihin ja projektisuunnitelmiin
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Kieltämisestä toiminnan muutokseen : Kauniaisten kaupunki arvioimassa oman toimintansa sukupuolivaikutuksia
Sukupuolisilmälasit käyttöön! : loppuraportti
Vahva pohja osallisuudelle ja yhdenvertaisuudelle : Suomen vammaispoliittinen ohjelma Vampo 2010-2015
Akanvirrasta valtavirtaan : sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen kolmessa suomalaisessa kaupungissa
Euroopan unioni tasa-arvoa tekemässä
Palveluohjauksen vaihtoehdot : pitkäaikaissairaiden ja vammaisten lasten ja nuorten ja heidän perheidensä palveluohjauskokeilun arviointitutkimus
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä.
Paikalliset toimintaryhmät laajaan käyttöön : mainstreaming - valtavirtaistaminen : esimerkkejä Euroopasta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pekingin toimintaohjelman seuranta Suomen EU-puheenjohtajuuskausilla 2006 ja 1999.
Rikosoikeuspolitiikka ja sukupuoli
Viestinnän rooli hanketulosten levittämisessä ja valtavirtaistamisessa : innovaatioprosessista ekosysteemiin
ESR-viitekehyksen horisontaalisen tasa-arvoteeman arviointi : Suomen tavoite 1-, 2- ja 3 -ohjelmista sekä Equal-yhteisöaloiteohjelmasta
Tiivistelmä (s. 3-4).
