http://www.yso.fi/onto/yso/p18006 sketsit
sketsit sketsit
Olga ja Pamela - making of : moniosaajuutta etsimässä : havaintoja yhteisöllisen viihdekonseptin suunnittelusta, käsikirjoittamisesta ja tuottamisesta
Suomen stand up club esittää. 1, Jacke Björklund : original live
Manitbois. No. 2, "...että tämmönen tapaus..."
Serpien kylässä. 1, Luontoilta (6.6.1986) ; Hippiäisen ja nousiaisen perinteet (9.1.1987)
Tabu : isänmaasarja
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma Jyväskylässä 9.-10.6.1990 : kuukausitiedote 78 B elokuu 1990
Kivikasvot : kivikausi I-II
Jopet-show : 2. tuotantokausi
Testamentti : sketsi
Tabu : isänmaasarja. 3.
Serpien kylässä. Osat 1-2
Parempi myöhään
Ohjelma-apu III
Kyllä Jeeves hoitaa. Kausi 4
Ohjelma-apu II
Sketsejä radiossa
Haapaveden soundi : JustimusFilms kuvasi kesällä tv-sarjan, mutta nyt jatketaan koulua ja videoiden tekoa
Mikä on hauskaa?  : näkökulmia komiikkaan ja sketsien käsikirjoittamiseen
Huba4 : naurat vain kolmasti
Vesku-show 2: Kuselan paluu
Missä ovat hauskat naiset? - takaisku television sketsiviihdeohjelmien naiskomiikassa
Serpien kylässä. Osat 3-4
Karjalan kunnailla 1984 : hulvaton live-cd
Hilma ja Akseli
Spede Show: Kyllä kansa tietää 1986-1987
Suomen stand up club esittää. 4, Niko Kivelä : original live
Parempi myöhään..
Tabu : isänmaasarja. 1-3
Ohjelmapaketti [8]. 8
Kummeli : Taattua sketsihuumoria keväältä 1997
Jope Ruonansuu ja Porsaanperän pikkujoulut
Sredstva sozdaniâ komičeskogo èffeka v ûmorističeskom videoverbal'nom tekste : na materiale rossijskogo molodëžno sketč-šou "Daëš' molodëž'" = (Koomisen efektin luominen humoristisessa videoverbaalisessa tekstissä : aineistona venälänen nuorisosketsisarja "Daëš' molodëž!")
Hurja joukko
Ruljanssiriihi : ajanvieteohjelmien parhaita paloja vuosilta 1960-64
"Tiesit sä, että tupakointi voi olla vaarallista?" : sketsin kokeilu ja arviointi nuorten tupakkaterveyskasvatusmenetelmänä
Spede & G. Pula-aho : pure nenääs! : kaikki sketsit ja seikkailut 1960-1964
Ohjelma-apu. 2
Synti ja syöpä ; Synti ja syöpän pojan koston paluu
Huumorin vuosi : koomikko Pekka Jalavan opinnäytetyö
Manitbois. No. 3, "...omituinen höpöttäjä..."
Komediaelokuvan tekeminen helposti ja halvalla: opas amatööreille
Reinikainen : yleisön pyynnöstä parhaat! : tunti perusteellista naurua
Ohjelma-apu. 2.
Ohjaustyylin valinta: ulkoa- vai sisältäpäin? : Näyttelijäohjauksen keinot sketsiviihteessä
Millainen satumaa? : Koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Naurun vuoksi : sketsejä arkeen ja juhlaan
Virallisuus täältä tähän : pesunkestävimmät alkkarit 1990-2010
Suomen stand up club esittää. 3, Pekka Jalava : original live
Hoplaa-teatterilta eivät ideat lopu : hauskuutusta jo seitsemän vuotta
Pulkkinen. 3
Manitbois. No. 1, "...täällä Parseloona..."
Pienoisnäytelmiä 2004 : sketsejä
Suomen stand up club esittää. 5, Ilari Johansson : original live
Serpien kylässä. 2, Kulttuuriruutu (23.10.1987) ; Karvaspartakiadit (5.2.1988)
Serpien kylässä. Osat 7-8
Pienoisnäytelmiä : sketsejä
Tabu : isänmaasarja. 2.
Serpien kylässä. 8, Jarrutusilta (4.11.1994) ; Ammatit EU-aikana (23.4.1999)
Ohjelma-apu [1]
Spede Show. Ihan huvin vuoksi 1985-1986
Pure nenääs! : kaikki sketsit ja seikkailut 1960-1964
Serpien kylässä. Osat 5-6
Suomen stand up club esittää : Pekka Jalava : osa 3: original live
Jopet-show : 3. tuotantokausi
23. ja 24. japanin kielen puhetilaisuuden puhekokoelma 2008-2009
Radiosketsin rakentaminen mainosradioon : Case: Jussi Kepuli -radiosketsi
Ohjelma-apu. 3
Ilta Adlonissa
Sketsiä!. 1, Kavalkadi hullunkurisia sketsejä ja arvaamattomia poneja
Synti ja syöpä
Kummeli stories
Kummeli : Kyllä lähtee
Kuurojen Kulttuuripäivät Vaasassa 25.-26.5.1991 : videotiedote 10/1991
Joulu jokaiselle : jouluohjelmien kirja kotiin, kerhoon, kouluun, yleisöjuhlaan tai pikkujouluun
Seitsemän kuolemansyntiä : 7-osainen sketsisarja 1988
Pulttibois : originaalijaksot 35-46
Iloista irrottelua : sketsikirja
Serpien kylässä. 3, Matkailu kaventaa (9.9.1988) ; Sota ja rauha (10.2.1989)
Kukkulalta kukkulalle politiikan kentällä : sketsejä
Suomen stand up club esittää. 2, Mika Eirtovaara : original live
Äyt-stix?
Kuukausitiedote 1 : kesäkuu 1983.
Sketsiä!. 2, Lisää sketsejä ja nenäkkäitä olentoja
Tarjalan piirakka : hervotonta herkkua
Hauskaa hauskan vuoksi : pohdintoja sketsien tekemisestä ja niiden komiikasta
Ohjelma-apu iii
Sketsit vääntyvät myös biiseiksi : Haapaveden huumorikolmikko julkisi esikoislevynsä
Tabu : isänmaasarja. 1.
Ohjelma-apu ii
Alakko nää mua, kysyy Walsh
Millainen satumaa? : koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Serpien kylässä. 4, Sana on vapaa (15.9.1989) ; Burn in ja out (24.12.1989)
Munamiehen maailma
Kummeli : sketsiohjelmasarja elämän kummallisuuksista
Ohjelma-apu
Halosta päähän : resitentin salatut elämät
Putous : kausi 3
Ohjelma-apu II -kirjanen
Naisen logiikka
Huba4 [Videotallenne] : Naurat vain kolmasti
Serpien kylässä. 0, Hellyysilta (17.1.1986)
Videotiedote 12/1991 : lokakuu
Serpien kylässä. 7, Usko tai älä usko (14.5.1993) ; Tasa-arvo ja suvaitsevaisuus (11.2.1994)
Tiivistelmä.
Käsillä ilo elää - XIX valtakunnalliset kulttuuruipäivät Joensuussa 5.-7.5. : videotiedote 9/1995
Videotiedote 1/1992 : tammikuu
Putous-sketsihahmokilpailu : Puvustusprosessin havainnointia FEA-mallin avulla
Pulkkinen. 2
Ollaan kuin kotonanne
Spede & g. pula-aho / Pure nenääs! : kaikki sketsit ja seikkailut 1960-1964
Ohjelma-apu. 3.
Ajanvietteen ihmekirja : seuraleikkejä, pelejä, hupaisia temppuja ja leikillisiä esityksiä
Iloiten illat kuluvi : runoa ja proosaa luettavaksi ja lausuttavaksi
Serpien kylässä. 2, Kulttuuriruutu (1987) ; Karvaspartakiadit (1988)
Pienoisnäytelmiä, sketsejä 2004
Virallinen levy : Musiikkihupailuja ja hupailumusiikkia 1992-2002
Iloitse kanssani : valikoima huumoria luettavaksi ja lausuttavaksi
