http://www.yso.fi/onto/yso/p18090 akustinen populaarimusiikki
akustinen populaarimusiikki akustinen populaarimusiikki
Bensaahan ne pojat tuli hakemaan
Koneiden sosiaaliset soundit : Turun elektronisen musiikin kenttä myöhäismodernina alakulttuurina
Valohiukkanen
Uimakoulu
Huone täynnä kamaa
Arktinen hysteria : Suomi-avantgarden esipuutarhureita
Tuota tuota
Avanto-festivaali 2005.
Etnomusikologian vuosikirja. Vol. 17/2005
Akustista särmää ja alkuvoimaa : akustiset baarit vetävät väkeä
Nummela : erään albumin anatomia
Nukkuu
Sateenvarjokatu
Syke magazine : elektronisen musiikkikulttuurin aikakauslehti
Yläkaupunki unplugged
Pan Sonic : jätin paluu
Hiluhilu
Kitara ja kitaristi
Etnomusikologian vuosikirja. 2005
Noitumaa
Malice D. : EP-levyn tuotanto
13 kappaletta.
Elossa jossain
Raskasta joulua : tulkoon joulu - akustisesti
Sattuipa hassusti matkalla Forumiin... unplugged live
Näköpiirin rajoilla
Varjopuoli : Mokoma akustisena
Sirpaleita
Kitarasissi ääniviidakossa
Hajotaan pikku hiljaa
Pieni tie peltokankaalle
Sähkö-shokki-ilta
Love Records 1966-1979 : tarina, taiteilijat, tuotanto
Jokapojan Hollywood
4 kappaletta.
Tekno : digitaalisen tanssimusiikin historia, filosofia ja tulevaisuus
Toistettu
Hiphop-musiikin tuottamisen estetiikka : Leo Luxxxus : LXXXIV LP ja Chydeone x Leo Luxxxus : FORCE100 LP
Varjopuoli
Kone, musiikki ja avantgarde : 20. vuosisadan konemusiikkiestetiikka ja sen avantgarde-kytkennät
Elektronisen tanssimusiikin tuotanto : Tuotantotekniikka teoriassa ja käytännössä
[Levyarvostelu]
Kitara syliin ja soittamaan
Tommy-ilmiö : kun sormipikkaaja valtasi Suomen
Uutta ilmaa populaarimusiikin tekijäsubjektin ruumiiseen : poststrukturalismin teesit ja tekijyyden rakentuminen elektronisessa tanssimusiikissa
15 kappaletta.
Kari Peitsamo ja Ankkuli
Tiellä Jerusalemiin
9 kappaletta.
Grooven kuninkaat ja kuningatar
Parasta aikaa, parasta aikaa
14 kappaletta.
