http://www.yso.fi/onto/yso/p1809 työpalvelu
työpalvelu työpalvelu
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
Työvelvoite
Lisämyynnin haasteet ja mahdollisuudet osana asiakaspalveluprosessia – Case Select Service Partner Finland Oy
Perhetyön toteutuminen Tampereen kaupungin avomielenterveyspalveluissa
"et mitä täällä tehään ja kuka tekee mitäkin" : Työntekijöiden näkemyksiä paikallisesta vammaispalvelujen työntekijän käsikirjasta
Muutos työelämässä : Ruoka- ja puhtauspalveluiden yhdistymisen vaikutus työhyvinvointiin
Hyvinvoinnin merkitys ja laatu - Työhyvinvointikysely Lady Palatsi Oy:n henkilökunnalle
Työntekijöiden motivaation vaikutus palvelun laatuun : Alko Oy
Sosiaalineuvontayksikön kehittäminen
Kangasniemen kunnan lapsiperheiden palveluopas
Hoitokoti Tuulikello sanomat  : Hoitokoti Tuulikellon asiakaslehti
SPR ja VAPEPA viranomaisten apuna onnettomuustilanteissa Varsinais-Suomen alueella
Nuorten punkalaitumelaisten näkemyksiä kunnan nuorisopalveluista
Feel it! : Palveluneuvojan työn kehittäminen Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Huolellinen perehdytys avain menestykseen : case Parempaa Oloa Päivään JKL Oy
Kokemuksista hyvinvointia : Iin työikäisten kokemuksia hyvinvoinnistaan ja siihen liittyvistä palveluista
Työyhteisön avoimen vuorovaikutuksen kehittäminen mielenterveys- ja päihdekuntoutujien asumispalveluyksikössä
Työpalveluleireiltä elämänkokemusta nuorille miehille
Naisten työpalvelun lyhyt historia Suomessa 1941-1945
Työtyttöjen ja johtajien kokemuksia työpalvelusta
Työhyvinvointipalvelun kehittäminen
Perehdytys henkilökohtaiseen asiakaspalveluun
Ikääntyneiden potilaiden osakseen saama kohtelu pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Pysyvät kehittämisrakenteet Kuopion vanhustyössä
Kunnallisen sosiaalityön asiakkaan aseman nykytila ja tulevaisuuskuvat
Henkilöstön työtyytyväisyyden kehittäminen haastavassa asiakaspalvelutyössä : case ABC Forssa
Elämystyön moniosaajat
Rintama ilman juoksuhautoja : saksalaisten keskeiset rakentamiset, työmaat ja työvoima Pohjois-Suomessa 1941-1942
Mobiiliohjauskokeilu rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Siviilipalvelus
Laatu vanhustyössä : laatukäsikirjan laatiminen Nerolan palvelukeskukselle
Myynnillisyyden kehittäminen asiakaspalvelutyössä – Case Toimeksiantaja
Työhyvinvointi ja työssä jaksaminen Puu ja Kaato Ky:ssä
Työllisyydenhoito Konneveden kunnassa : Työttömän näkökulma
Kajaanin Palvelutalosäätiön ateriapalvelun perehdyttämisopas
Työtytöt : tytöt isänmaan palveluksessa 1941-1945
Asiakaspalvelun perehdyttämisen kehittäminen
Yhtenä kolmesta  : Kelan toiminta työvoiman palvelukeskuksessa
Miten voidaan edistää yksityisen palvelutuotannon roolia julkisessa palvelutuotannossa
Suomen Talkoot : AKS:läisen työpalveluaatteen ilmentymä
Työvelvollisuuslaki
Kotipalvelun laadunhallintajärjestelmä yrityksen kehittämisen välineenä
Siirtopoikien työpalveluleirillä
Valmiina tai velvotettuina : naiset sota-ajan töissä
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Työelämän kehittämis- ja palvelutehtävän toimivuus ja vaikuttavuus
Julkiselta sektorilta tulevien leikkauspotilaiden kokemuksia hoidon siirtymisestä yksityiselle palveluntarjoajalle
Työ on miehen kunnia : siirtopoikien työpalvelu 1940-1942
Järvenkylän sotavankileiri
Strategiasta palveluksi : näkökulmia palvelustrategioihin
Työpalveluleirillä Antreassa
Kansa talkoissa : talkootoimintaa esittelevä kuvateos
Älkää unohtako meitä : räätälöityjen kulttuuripalvelujen tarve, toteutettavuus ja sovellettavuus kirjaston kotipalvelussa
INNO- työryhmät ja monialainen yhteistyö Ella-kehittämishankeessa
Työnantajien sähköisen asiointipalvelun käytön edistäminen
Työpalvelun historiallisia juuria
Mobiiliohjauskokeilu maaseutuelinkeinojen työharjoittelun ohjauksessa : hyötyä vai ei?
Yhteenveto.
Selvitys Lakeuden Maininki Oy:n ja kuntien yhteistyöstä
Yritys X:n myyntihenkilöstön toiminnan kehittäminen myyntipalvelussa
Aikuissosiaalityön asiakkaiden palvelupolut
Yleisperehdytys KiPaJyKä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
ABC Kalajoki Hiekkasärkät Perehdytyskansio
Yritysyhteistyömuotojen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case Terveystauko
Työkyky : kuntoutuspoliittinen aikakauslehti
Suomalaisten yritysten käyttämiä työhyvinvointipalveluita ja niiden markkinointia : - Esimerkkinä Excenta Oy
Asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun parantaminen autokorjaamolla
"Kuin kotiin tulisi pitkän ajan perästä" : tulotilanne uusien asukkaiden ja heidän omaistensa kokemana Palvelukoti Betelissä
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Ajatuksia työpalvelusta
Työpalvelua rajaseudulla jatkosodan aikana
Catering-palvelun tuotteistaminen yritysmarkkinoille : Case
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Asiakastyytyväisyyskysely Kouvolan kaupungin yhteispalvelupisteissä
Kiinnostu kuvista - innostu ihmisistä : hyvinvointia vapaaehtoistyöntekijöille
Suosittelu Kuopion Amarillossa : henkilöstön toteuttaman suosittelun havainnointitutkimus
Lottatyössä ja työpalvelussa
Tiivistelmä.
Poikasotilas M/26 : Kannas 1941-, Santahamina, Suomenlinna, Malmi, Porkkala 1944, Riihimäki 1946
Työvoimatoimiston palvelumallin uudistaminen : hankkeen loppuraportti
Työn mitoitus osana ruoka- ja siivouspalvelujen yhtenäistämistä : Tapaus Kangasalan ateriapalvelu
Työeläkevakuutusyhtiöiden tarjoamat työkyvyn ylläpitopalvelut työeläkejärjestelmän kilpailukeinona
Elinkautinen valmentautuminen ja työhönvalmennus
Sodan unohdetut ja vaietut
Työvelvoitesanktiosta vapausrangaistuksen vaihtoehtona
Me korvikkeet : kertomus työvelvollisuusnaisista
Tavoitteena parempi työturvallisuus : case Palmia
Laatujärjestelmän luominen pienelle siivous- ja kotityöpalveluyritykselle
Päihdekuntoutus systemaattisemmin osaksi yhdyskuntaseuraamuksia
Me uskomme. II : Akateemisten naisten Karjala-seuran 20-vuotisjulkaisu
Työtytöistä mallia
Tallirenki-palvelu - hevostilalomitus 4H-nuorten työpalvelutoimintana : toimintakokeilu Wiitaunionin alueella kesällä 2005
Yksityisen palvelun hyödyntäminen julkisessa työnvälityksessä -tutkimus
Työpolitiikan palvelurakennearviointi : "asiakaslähtöisempää ja tuloksellisempaa palvelua" : loppuraportti
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 2 : 2008, tiedoituslehti 38.
Tiivistelmä: Tämän hetkisen tiedon mukaisesti hyvä palveluohjaus voidaan nähdä kolmiportaisena neuvonta- ja palveluohjausmallina. Palveluohjaus voi siis olla asiakaslähtöistä neuvontaa ja ohjausta, palveluohjauksellista työotetta sekä tarvittaessa yksilökohtaista palveluohjausta. Palveluohjauksella voidaan tarjota ikäihmiselle oikeaa tietoa oikeaan aikaan. Ikäihmisten palveluiden tarpeet kasvavat nopeammin kuin käytettävät voimavarat. Palveluohjaus on työmuoto tai työmenetelmä, jossa kootaan eri palvelut asiakkaan tueksi ja yhteen sovitetaan asiakkaan tarvitsemat palvelut organisaation palvelujärjestelmässä. Hyvin toteutettuna palveluohjauksella voidaan kohdentaa organisaation henkilöstön resursointi oikein ja välttää tehtävien päällekkäisyyttä organisaatiossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia Vantaalle suositus palveluohjauksen käytännöstä, jolla voitaisiin lisätä ikäihmisen oikeutta yhdenvertaiseen palveluohjaukseen iästä, elämäntilanteesta, terveydentilasta, asumismuodosta ja -paikasta riippumatta. Opinnäytetyön toteutimme laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto koostui Salon, Kainuun sekä Jyväskylän palveluohjauksen kehittämiseen liittyvistä kehittämishankedokumenteista sekä kyseisten kuntien/kaupunkien palveluohjaajilta saamistamme kyselyvastauksista. Lähestyimme palveluohjausta voimaannuttavan palveluohjauksen viitekehyksestä. Lisäksi selvitimme tutkimusaineistosta palveluohjausta edistäviä ja estäviä tekijöitä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että palveluohjauksen tulisi aina toteutua yksilöllisen tarpeen mukaisesti. Toisin sanoen Vantaallakin tulee olla tarjota ikäihmisille asiakaslähtöistä neuvontaa ja ohjausta, palveluohjauksellista työotetta sekä yksilökohtaista palveluohjausta. Opinnäytetyömme mukaan palveluohjaus edellyttää työntekijältä vahvaa ammatillista osaamista: tietoa asiakkuudesta, ikääntymisestä, hyvää palvelujärjestelmän tuntemusta sekä kykyä organisaatiotason työhön. Opinnäytetyö osoitti myös, että palveluohjaukseen nimetty vastuuhenkilö, jolla on selkeä palveluohjaajan rooli, edistää palveluohjauksen onnistumista. Palveluohjaustoiminnalle ja kotikäynneille tulee olla selkeät yhteiset periaatteet ja rakenne. Palveluohjaustoiminnan tulisi olla tavoitteellista ja hyvin suunniteltua ja siihen tulee varata riittävästi aikaa.     Palveluohjauksessa tarvitaan kiinteää yhteistyötä asiakkaan ja erilaisten viranomaisverkostojen kanssa. Palveluohjaus toimintaa kuvaa näkemyksemme mukaan hyvin ”Rinnalla kulkemisen kuvaus” lainaten Albert Camusia: ”Älä kulje edelläni, voi olla etten seuraa. Älä kulje takanani, voi olla etten johda. Kulje rinnallani, ole ystäväni.”
Tahtoa välittää - keinoja ratkaista : Työnvälityksen tehostaminen työtarjousten määrää ja laatua parantamalla Pirkanmaan TE-toimistossa
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1942
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
"Kiire pois" - Kainuun maakunta -kuntayhtymän akuuttihoidon vuodeosastoilla työskentelevien 40-64-vuotiaiden sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista
Etsivä nuorisotyö ja Nuorten työpajapalvelut monialaisessa palveluyhteistyössä
Palveluiden väliin putoamisesta yhtenäisiin palvelupolkuihin? : tutkimusinventaari nuorten nivelvaiheen palveluja koskevista tutkimuksista
Maahanmuuttajien palvelujen kehittäminen työvoimatoimistossa : MaaTyö -projektin raportti
Hyvä palveluohjaustoiminta Vantaalla
Perehdytysopas Top Camping Yyterin leirintäalueelle
Perehdyttämisopas Hyrynsalmen palvelukeskuskettiöön
Laadukas kotityöpalvelu : työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Keuruulaisten ikääntyneiden ja heidän omaistensa odotukset palveluohjauksesta
Yhteistä työtä ja jaettua asiantuntijuutta : kertomus Jyväskylän työvoimatoimiston ja työvoiman palvelukeskuksen yhteistyön lisäämisestä
Päivänkin työpaikat ovat tarpeen
Kotirintaman naiset. kausi 2 / ceated by Roland Moore
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
Perehdyttäminen ja henkilöstön kehittäminen case Viola
Lähipalveluita kaikille : totta vai tarua?
Yksityiset palveluntuottajat julkisen työnvälityksen täydentäjänä : tuloksiin perustuvia hankintoja koskevan kokeilun arviointi
Perehdytysohjelman kehittäminen kokouspalvelutoiminnan tueksi
Lapiojääkäri
Hyvän myyjän ominaisuudet Ylivieskan Jyskin asiakkaiden ja myyjien näkökulmasta
Huoltosopimukset Koneurakoinnin ja konekaupan liiketoiminnan osana
Palveluneuvonnan ja -ohjauksen kehittämisprosessi Keuruun kotihoidossa
Puutyötuotteen työohje valmennustyön tueksi : Käyttäjälähtöisen suunnitteluprosessin tuloksena linnunpöntön ohje
Missä kutsu kansallasi, siinä sullakin osasi : nuorten kohtaloita sodan aikana
Valintana vuokratyö ja siihen sitoutuminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Kokki vai tarjoilija - nuorten ammatilliseen suuntautumiseen ohjaavat tekijät Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Työtytöt : naisten vapaaehtoinen työpalvelu 1941-1945
Tampereen palveluverkosto : Rikoksentekijöiden parissa työskentelevien näkökulma
Kotirintaman kahdet kasvot : sota-ajan muistelmia
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Partioliike perusti Siirtopoikien työpalvelun
Kuntouttava hoitotyö hoivayksikössä
Mikä on julkisen työvoimapalvelun rooli?
Vanhusten palveluohjaus Hyvinkäällä  : Vanhuksia edustavien järjestöjen käsityksiä palveluohjauksesta ja kehitystarpeista
Ateria- ja puhtauspalvelut yhdistyivät - moniosaajia kouluille
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Siviilipalveluksen muuttuneet merkitykset maanpuolustusvelvollisuuden kokonaisuudessa : siviilipalveluksen alku- ja loppukyselyn tutkimusraportti
