http://www.yso.fi/onto/yso/p18010 tilalliset
tilalliset tilalliset talolliset
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Täällä Pohjantähden alla. 1.
Puttaalta Vuotinperälle : Pyhäjoen Pirttikosken vanhoja kantatiloja
Alavuden talonhaltijat : matrikkeli v. 1556-1875
Talonpojasta - hänen tulevaisuudestaan ja metsästään
Täällä Pohjantähden alla. 1. osa
Kangasalan suurtilojen asema pitäjän maataloudessa autonomian ajan lopulta itsenäisyyden ajan alkuvuosiin
Ylhäisten torpan eväät
Kokemäen ja Harjavallan historia 2. 1:2, Kokemäen ja Harjavallan talonhaltijat vuoteen 1900, torpat 1891-1900 sekä papisto ennen vuotta 1870
Kiuruveden historia ja sen kirjoittaja Juho Pöksyläinen 1858-1939
Lapuan pitäjään historia
Työtä ja rakkautta : kansanmiesten päiväkirjoja 1834-1937
Hiljaiset huvimajat : MP3
Vanhan myllysillan kertomaa : romaani
Faravid. 26. 2002 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis
Pöyrisjärvi: kahden kansallisuuden kesäpaikka
Putkinotko
Laihian kantatalot. I, 1500-2010
Paimentavat koirat Pohjois-Karjalan maatiloilla
Kymmenen virran maa. 2. osa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01875 B
Liedon talojen isännät 1540-1916
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Kymmenen virran maa. 3. osa
Kymmenen virran maa
Pieni säde pimeydessä : sotaromaani
Savotta-Suomen synty, kukoistus ja hajoaminen : talonpoikaisen maanomistuksen muutos ja elinkeinot Savossa ja Pohjois-Karjalassa 1850-2000
Letkun lukukirja
Sodankylän kunnan maaseutuhallinnon toiminnan kehittäminen viljelijän näkökulmasta
Suomen tilallis- ja veroluetteloita kuudennentoista vuosisadan jälkimäiseltä puoliskolta = Mantalsregister öfver Finland från senare hälften af sextonde århundradet ; [Esipuheen kirj. Werner Tawaststjerna]
Hiljaiset huvimajat
Pirunsilmä
Mies ilman kohtaloa
Täällä Pohjantähden alla. [1]
Vesilahti : rippikirjat 1810-1831. Vuosina 1809-1831 syntyneet talollisten lapset
Vähänkyrön kantatalot 1490 - 2009
Täysin sopimaton
Karpalokyyneleet
Suomen talonpoika kautta aikojen
Talonpoika toimessaan : Suomen maatalouden historia
Talollisperhe matkalla moderniin : lounaissuomalaisen perheen kirjeet ja päiväkirjat 1904 - 1924
Lypsykarjatilallisten kuntotestaus
Suomalainen arkipäivä
Kansanlaulut Ketoolan Jukasta ja Ylisen Maijasta - tarua vai totta
Lapsuuden talo
Lastuja lakian laidalta : Ylihärmän Kankaan ja Ikolan kylien asuttamisen varhaisvaiheista
Piikojen valtakunta : nainen, työ ja perhe 1600-1700-luvuilla
Mangot, banaanit ja kookospähkinät : kuubalainen rakkaustarina
Maatalous : ruokamme lähde
Tiivistelmä: Paimentavat koirat Pohjois-Karjalan maatiloilla.
Talolliset ja torpparit : vuosisadan vaihteen maatalouskysymys Suomessa = Landowners and crofters : the peasant question in Finland at the turn of the century
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Aatteet ja vaatteet
Hirvelästä Särkeläksi : Juho Särkelän elämä
Pää pystyyn Helena
Pientilan emäntä
Tilalliset ja tilattomat
Kyöstilän talon tarina : erään sukupuun oksat, askareet ja kamppailut
Ylistaron kantatalot 1450-2010
Murtovarkaus : näytelmä viidessä kuvauksessa
Nurmon talollissukuja ennen isoavihaa
Kolme taloa Kainuussa : metsätorppa, suurtila, kruununmaa
Lama 80 vuotta sitten : miten nuori Matti Leinonen selvisi vaikeuksista
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 8
Vesilahti : rippikirjat 1810-1831 : vuosina 1809-1831 syntyneet tilattomien, torpparien ja talollisten lapset
Mahdottomien rakkauksien talo
Talollisia ja tilattomia : Tiistenjoen Paavola ja sen tytärkylät 1554-2004
Valheiden pastoraali : jännitysromaani
Torpparista talonpojaksi : elämää Siikajärven hovin maisemissa 100 vuotta
Pietolan tytöt
Asukkaat ja asutuskuva
Hiljaiset huvimajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sisulla ja sydämellä
Niskavuoren naiset
Torpparikirja Kellahden kulmilta : tarinoita
Metsureiden sitkeä nestori : juorkunalaisen Reino Peltoniemen pirtti lämpiää omin käsin kaadetuilla puilla
Asutustilallisten metsäsuhde ja metsän merkitys työpaikkana
Talonomistaja Aapo Narkaus
Olenko minä isäni tyttö
Ihanteista irrallaan : Hämeen maaseudun nainen osana perhettä ja asiakirjoja 1600-luvun alusta 1800-luvun alkuun
Seinäjoen talonhaltijat : matrikkeli v. 1546-1808
