http://www.yso.fi/onto/yso/p18003 kulttuuriharrastukset
kulttuuriharrastukset kulttuuriharrastukset
Uusi Suomi ja urheilukulttuurin muutos
Siirtolaisnaiset ja kulttuuriharrastukset: kartoitus siirtolaisnaisten kulttuuriharrastuksista
Dialogeja taidetarinoiden naisten kanssa : näyttelijän, elokuvaharrastajan ja lausuntataiteilijan omaelämäkerrallisia esityksiä
Liikunta maahanmuuttajien elämässä : aikuisten maahanmuuttajaopiskelijoiden liikunta kotimaassaan ja Suomessa
Harrasta teatteria Leppävirralla!
Vahvoja versoja, uusia alkuja : opettajat ammensivat taiteesta ja kulttuurista Heinolassa
Sivistyksen voimalla
Miten vietän kesälomani : opas nuorille
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Minkälainen mies on kirjanmetsästäjä? : Tri John Hill Burtonin arvioita kirjankeräilyn merkityksestä
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Kanadan suomalaisten historia. II
Taiteen tekijät tutuiksi teatteri Jurkassa
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Mahdollisuudet kulttuuriharrastuksiin Oulun läänissä
Elinvoimaa yhteisöstä
Tasapainoisen elämän ja Kulttuurivoimala-interventioiden vaikutukset ikääntyneen elämänlaatuun ja mielialaan
Työväen omaehtoinen sivistystyö
Varhaisen taidekasvatuksen yhteydet nuoruusiän kulttuuriharrastuksiin : tutkimusraportti
Muistio Pälkäneen taideoloista 1973.
Ruka hengittää luonnon tahtiin : koulu keskellä matkailubisnestä
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Joukkokohtauksia : KokoTeatterin kävijätutkimus - syyskausi 2008
Kari Nenonen : kulttuurisielu urheilullisessa ruumiissa
Mitä sitten kun...?
Kalle Päätalon Seura on kulkenut pitkän taipaleen tähän päivään : Kaksikymmentä vuotta Taivalkosken kulttuurielämässä
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Liikuntapolku-hankkeen vaikuttavuus Kuopion peruskouluissa
Jeppis
Ruskon kunnan vapaa-aikatutkimus
Jääkiekkoilevat tytöt ja naiset - kohti tasa-arvoisia toimintatapoja
Kohtauspaikka Hervanta : Hervannan kulttuurin käsikirja 1995
Kuusankosken kulttuurin kirjo
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Kulttuurin puolesta - toimikunta
Net&Life : kaupunkimedia
Elokuvien katsomisen muutokset 1980- ja 1990-luvuilla
Roller derby näkyväksi viestinnän avulla
Kulttuuriharrastusten viriäminen teollisuusyhteisössä
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 3, Seuratoiminta 1906-1944
Klassisesta kirjastoon : 60-lukulaisten kulttuuriharrastuneisuus
Järnefeltit : suomalaisen kulttuurisuvun elämästä ja ajattelusta
Vammaiset ja kulttuuri
Sosiaalinen pääoma tarkoittaa tiettyyn väestöön tai kansanryhmään kuuluvien henkilöiden yhteenkuuluvuutta, joka ilmenee osallistumisena yhteisiin rientoihin, aktiivisena yhdistys-, harrastus- ja kulttuuritoimintana sekä keskinäisenä luottamuksena. Sosiaalinen pääoma on yhteisön ominaisuus, josta sekä yhteisö että siihen kuuluvat yksilöt hyötyvät. Suomen ruotsinkielisellä vähemmistöllä on runsaasti sosiaalista pääomaa ja poikkeuksellisen pitkä terve elämä. Väestötutkimuksemme osoittavat, että sosiaalinen pääoma liittyy hyvään terveyteen ja pitkään elinikään.
Repliikki
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen. Suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Pispalan työväenyhdistyksen kulttuuriharrastukset ennen kansalaissotaa
Joensuun yliopisto-opiskelijoiden kulttuuriharrastukset
Taidetoiminta Vesilahden kunnassa
Harrastajateatteriesitys
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
XVI Koulun suurjuhlat 1990
Siirilälle tunnustus kotiseututyöstä : Suomen Kotiseutuliiton Harrastusmitali nro 2053
Kulttuuripassi houkuttelee Kuusamon kuudesluokkalaisia kulttuurin kuluttajiksi : "Jotta onnellisuus lisääntyisi"
Kuntoluotsi Auli Päivölä : liikunnan lisäksi myös hengen ravintoa
Naureskelijat joutuneet pettymään : Merimasku rakentaa kuntakuvaa käsitöillä
Elämysten jäljillä : taide ja kirjallisuus suomalaisten omaelämäkerroissa
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Vuonojen maan liikuntakulttuuri ihastuttaa ja yllättää
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Lukupiirien aika : yhteisöllistä lukemista suomalaisissa lukupiireissä
Taiteelliset harrastukset edistysseuroissa
Lukeminen sivistää, virkistää ja tuo iloa elämään. Se voi myös vahvistaa ihmistä henkisesti, parantaa hänen hyvinvointiaan ja lisätä jopa fyysistä terveyttä. Useissa tutkimuksissa on todettu lasten ja nuorten vapaa-ajan lukemisen lisäävän esimerkiksi heidän verbaalisia kykyjään ja koulumenestystään, mutta harvemmin kiinnitetään huomiota aikuisten lukuharrastuksen hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin vaikutuksiin.      Kirjastot tarjoavat sekä lapsille että aikuisille lukuharrastuksen ylläpitämiseen ainutlaatuisen mahdollisuuden paitsi kokoelmatarjonnallaan myös monenlaisilla kirjallisuuden ja lukemisen edistämiseen liittyvillä muilla palveluillaan.    Nykyisin korostetaan kulttuuripalvelujen merkittävyyttä kansalaisten hyvinvoinnissa ja terveyden edistämisessä. Käyttäjämäärien perusteella yleiset kirjastot ovat merkittävin kulttuuripalvelulaitos. Asiakaskyselyt toisaalta todistavat, että kirjastonkäyttäjien mielestä kirjastojen palvelut ovat huomattavasti parantaneet heidän elämänlaatuaan ja tukeneet heidän lukemis- ja kulttuuriharrastuksiaan.      Kaksi seikkaa olisi tärkeä huomioida myös kirjasto- ja tietopalvelualan koulutusta kehitettäessä: Mitkä seikat ovat kirjaston käyttäjilleen tarjoaman elämänlaadun takana sekä miten lukemisharrastuksen tukeminen ja kirjallisuuden yleinen edistäminen voidaan nähdä hyvinvointia ja terveyttä tuottavana palveluna?
Ministeri Arhinmäki: Tutkimukselta pohjaa toiminnan suuntaamiselle
Henkisiä harrastuksia Möhkön rautaruukilla
Minna Canthin salonki
Kirjallisuuskerho ja näytelmäkerho, Pullistuksen henkiset lajit
Täydestä läikkyy : Hervannan kirjan ystävät ry 1993-2002
Opettajat ovat musiikin tekijöitä, mutta kirjallisuus lähinnä sydäntä
Taidemuseo vakituisessa käytössä : ikääntyvien naisten kertomaa harrastuksestaan
Harrastaja kirjoittaa : huomioita Pohjois-Karjalan Kirjailijayhdistys Ukri ry:n jäsenistöstä
Kohti omaehtoista kulttuuritoimintaa : Nuorten taiteellisen toiminnan tukeminen osana Kulttuurikeskus Vernissan kehittämistyötä
Nuorten omaehtoinen rap-musiikin harrastaminen : Biisityöpajat ja omaehtoisen rap-musiikin harrastamisen merkitys nuorille
Nuori ääni ja sen vimma - tapaustutkimus kolmesta yhtyeestä kulttuurisen oppimisen ja musiikin tekemisen näkökulmasta
Kuluttava nuoruus
Kulttuurista potkua
Kulttuurikilpailuja järjestämään : ohjeita kulttuurikilpailujen järjestäjille ja kilpailutuomareille
Ammatillisen tekemisen meininki : Espoon oma opera buffa
Valtioviisaat kirjantekijät
Kultuuri- ja taidetoiminta sosiaali- ja terveydenhuollon yksiköissä
Pauli Vänskä - kulttuuripersoona lakeudella
Opettaja ja koulu kulttuurielämässä : opettajien kulttuuriseminaari Porissa 6.-11.6.1966
Suomalaisten musiikinharrastuksesta ja musiikkimausta
Lasten kulttuurituotteiden ja -palvelujen käyttö ja kulttuuriharrastukset : tutkimus Uudenmaan läänin erityyppisissä ympäristöissä asuvien kymmenvuotiaitten lasten kulttuuritoiminnasta
Seudun sanat ja sävelet, sointurikasta riimittelyä
Pohjalaisten työväenjärjestöjen omatoimiset kulttuuriharrastukset 1900-luvun alussa : ajanvietettä, taidetta ja politiikkaa
Yhteiskunnalliset ja kulttuuriset ristiriidat : Musikologisten osakulttuurien sosiologista tarkastelua
"Laulu se on ollut minun iltojeni ilo..." - viiden yksinlaulunopiskelijan syvähaastattelu laulun merkityksestä heidän elämässään
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilu tutkimuksena ja politiikkana
Musiikillisia pyrkimyksiä
Ennustaako kulttuurin ja taiteen harrastaminen pitkäikäisyyttä?
Kiviojan koululle Ylivieskan kaupungin kulttuuripalkinto
Japanilaisen kulttuurin vaikutukset tapahtuman järjestelyissä : case japanilaisten lapsi- ja nuorisokuorojen vierailu Euroopan kulttuuripääkaupunki Turussa 2011
Yliopisto-opiskelijan kulttuuripääoma ja tulevaisuuteen suuntautuminen : tutkimus Joensuun yliopiston suomen kielen ja tietojenkäsittelyopin opiskelijoista
Sytykkeitä : kulttuuritoiminnan virikekirja ammattiyhdistysväelle
Sotamiehen leikit
Kulttuuriluotsit : matalan kynnyksen kulttuuritoimintaa Jyväskylässä
Tulevaisuus on paikallisten ihmisten
Hip-hoppareita, lähiöläisiä ja kultturelleja : nuorisoryhmistä 80-luvun lopun Helsingissä
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Ajankäyttötutkimus 2009
Kirjakahvilan viisi vireää vuotta 1997-2002
Nuorisotoiminta, kulttuuri ja monikulttuuriset nuoret
Etelä- ja Keski-Pohjanmaan suomenkielisten 9.-luokkalaisten nuorten kulttuuriharrastukset ja harrastuksiin liittyvät toiveet
Sokeain joulu
Lukeminen edistää hyvinvointia ja terveyttä
Lähikuva lähiöstä! : Itä-Porin kulttuurikartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Yleisönä - kodin ulkopuolella ja kotona
Aikuisopiskelu ja kulttuuripalvelusten käyttö sosiaalisen osallistumisen muotoina : tutkimus Rantasalmen aikuisväestön opiskelu- ja kulttuuriharrastuksista
Outille näytteleminen on tapa vaikuttaa maailman menoon
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Kulttuuri naisvankien yhteiskuntaan integroitumisen välineenä
Taide kohtaa elämän : Arts in Hospital -hanke ja kulttuuritoiminta itäsuomalaisten hoitoyksiköiden arjessa ja juhlassa
Helsingin kulttuuritoimen johtaja Yrjö Larmola: Vammaisten järjestöjen säilytettävä kriittinen etäisyys viranomaisiin
Vapaa-ajan virkistävä voima : nuorten käsityksiä vapaa-ajasta ja koulusta 90-luvun Jyväskylässä
Massamusiikki, kulttuuri, elämäntapa
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Elämäntapa ja kulttuuriharrastukset eläkeiässä
Hervannan kulttuurin käsikirja 1998
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Koulun kulttuuriprojekti : kulttuuri on voimavara : Kymen lääni
Kuivaniemellä paljon kulttuuriharrastusta
Harrastamme kulttuuria. Ryhmäläisen opas
Segregaatio ja kulttuuriharrastukset
Väheneekö kulttuurinälkä ikääntyessä?
Virkkalan Kulttuurin Ystävät-Virkby Kulturvänner ry : 2006-2016
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Junnuputkesta omaehtoiseen liikkumiseen : vaihtoehtolajit liikunnan muuttuvassa kentässä
Se on herätettävä eloon
Suomalaisten kulttuuritapahtumien matkailullinen merkittävyys ja kansainvälinen potentiaali
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Nuorten ulkomaiset esiintymismatkat : työryhmämuistio
Vinyylin lämpö : etnologinen tutkimus musiikinharrastamisesta ja vinyylilevyjen merkityksistä
Helsingin palvelututkimus : tutkimus palvelujen kysynnästä, käytöstä ja saavutettavuudesta
Lukemisharrastus ja yleinen kirjasto lapsiperheen arjessa
Onko Rantalakeuden musiikkiopistolla ja kansalaisopistolla tilausta?
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Bittinikkarin muotokuva:tietokoneet harrastuksena ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Nuorille kulttuuripassi Oulunsalossa
Toiminnan motiivit
Työpaikkakulttuuriopas
Suomalaiset ovat todellinen lukijakansa
Kuoroharrastus : aktiivista kansalaistoimintaa ja kulttuurista eriytymistä
Toimintasuunnitelma Keuruun esittävän taiteen talolle
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
Riippumattoelämää vai aktiivista toimeliaisuutta?
Tangon taikaa  : Tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Harrastamme kulttuuria. Opas ryhmän vetäjälle
Pokemonin perilliset : japanilainen populaarikulttuuri Suomessa
Nuorten musiikkiyhtyetoiminta Tampereen Viinikan seurakunnassa
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Vaihtoehtolajit nuorten liikunnallisena elämäntapana
Suomen siirtolaisuuden historia. Osa 3, Sopeutuminen, kulttuuritoimintaja paluumuutto
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Musiikkivalinnat
Kulttuurielämään osallistuminen ja olemassaoleva tarjonta : tutkimus tamperelaisten kulttuuri- ja vapaa-ajan harrastuksista sekä kulttuuritarjonnasta
Kulttuurin kulutus ja vapaa-ajan merkitykset yhteiskunnan kulttuurisessa muutoksessa
”Siitä saa mielenvirkistystä, kun konsertissa esimerkiksi unohtaa kokonaan kipunsa” : ikääntyneiden kokemuksia taide-, kulttuuri- ja viriketoiminnasta toimijuuden kautta tarkasteltuna
Eero Pylsy : hämeenkyröläinen kulttuuri-ihminen
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Nuoret kulttuurityhjiössä? : selvitys peruskoululaisten ja peruskoulunsa päättäneiden nuorten harrastuksista Nurmeksessa 1983
Kulttuuritoiminta ja -harrastukset Vantaan kauppalassa 1971
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Riippumattoelämää vai aktiivista harrastamista : vanhojen ihmisten kulttuuriharrastuksista
Mikkelin läänin kulttuurikeskus
Tiivistelmä.
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Taidenäyttelyissä käy yhä useampi suomalainen - muut taideharrastukset vähentyneet
Lukeminen
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Action! : SAKU ry:n tiedotuslehti
Opiskelijakulttuuria etsimässä : tutkimustietoa opiskelijoiden kulttuuriharrastuksista
Yhdistysten kulttuuriharrastukset Viitasaarella
Urajärveltä maailmalle : muistoja meiltä ja muualta : Jouni Kuurneen Urajärvi-blogiartikkelit / Jouni Kuurne
Hyvinvointia myös kulttuuri- ja liikuntapalveluista
Kulttuuriperintö voi olla myös harrastus
