http://www.yso.fi/onto/yso/p18049 tähdistöt
tähdistöt tähdistöt tähtikuviot
Tähtitaivas 2000 : kartasto ja käsikirja
Taskutaivas
Epsilon Aurigae - arvoitus Ajomiehessä
Yötaivaan opas
80-vuotias kartasto uudistettu
Tähtitaivaan kartasto : Suomen olosuhteisiin sovitettuna
Hevosenpäässä tähtien syntykeskus
Tähtitiede
Tähdet, galaksit ja planeetat
Tähtitaivasta havainnoimaan : opas aloittelijalle ja seitsemännen luokan opetukseen
Pallomainen tähtijoukko on sivilisaatiolle suojaksi
Täällä Pohjantähden alla
Tähdistä olemme tulleet
Tähdet 2004
Avaruuden aapinen
Näpsäkkä opas
Mitä tähdistä tiedetään?
Piikkihännän yö
Luontoluuppi. 2, Kevät
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Manu ja Matti. 2, Suuri aarteenmetsästys
Tähtitieteen perusteet
Ursan tähtikartasto : joka kodin tähtikartasto
Tähtisadetta
Tähtitaivas paljain silmin
Värikäs tähtitaivaan opas
Tähtitaivaan taskukirja
Tähdet 2005
Talviunta. 3. osa
Tampere, Näsinneula ja taivas
Tähtitaivas : ikkuna universumiin
Manu ja Matti. [2], Suuri aarteenmetsästys
Tunnista tähtikuviot
R CrB -vilkku linnunradan halossa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Tähtisilmiä ja valosaastetta
Aurinko : tähden tarina
Pimeässä hohtava avaruus
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Tähdet 2006
Kalevalan tähtitaivas
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Pohjoinen tähtitaivas
Hubble lunastaa lupaukset
Tähtitiedettä harrastajille. 4.
Kalevala : matkaopas tähtiin
Kreikan mytologia
Eteläinen tähtitaivas
Katse tähtiin
Plejadien tähtisisaret : 2012 ja ihmiskunnan tulevaisuus
Tähtien takaa : Cd-rom ajasta ja avaruudesta
Tähtikuvioiden mytologiaa : tähtien takaa löytyy verta, hikeä ja kyyneleitä
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 9, Tanska - viestintä
Tähtien takaa
Tähtitaivaan opas
Leijonan tähdistön komeat galaksijoukot
Tähdistöt
Tähtitaivaan kartasto Suomen olosuhteisiin sovitettuna
Tähtitaivas
Punarintakin navigoi tähtitaivaan avulla
Täällä Pohjantäden alla : Otava ja Kassiopeia pohjoisella tähtitaivaalla ja antiikin mytologioissa
Pegasus : lentävä hevonen
Taivaan kannen arvoitukset Lapissa
Tähtitaivaan nimet ja myytit
Tähdet 2011
Kautta aikojen ja avaruuksien
Koirat tähtitaivaalla
Yötaivas : tähtiharrastajan kansio
Syksyn tähtitaivas
Taivaallisen poron tarina
Kun Korpin kynnet näkyvät
Manu & Matti. Suuri aarteenmetsästys
Suoralla kulmalla lakaisemaan
Tähdet : Ursan vuosikirja
Hehkuva vety rakentaa siltaa tähtien välille: linnunradan outo pari
Kevättä kohti
Ison karhun tähdistössä on runsaasti kirkkaita galakseja
Tiedon ihmemaa : Avaruus
Voiko linnunradalla kävellä?
Tähtitieteen harjoitustehtäviä
Keväisiä muuttujia Kravun tähdistössä
Tähtitaivaan tarinoita
Karttakeskuksen tähtikartasto : tähdet, kuu ja planeetat kuukausittain
Tähtitaivas kartoin ja selityksin
Ohjelma sisältää tietoja avaruudesta, ajasta ja evoluutiosta. Pääteemat ovat: maapallon evoluutio, aurinkokunta, tähtikuviot ja avaruudenvalloituksen historia. Sisältää avaruusaiheisen tietosanakirjan ja tietokilpailun.
Kuutoset Kaksosten merkissä : Kaksosten tähdistön kahdesta päätähdestä toinen koostuu kolmesta kaksosesta
Ursan tähtikartasto
Tarunhohtoinen tähtitaivas : totta ja tarua tähtien ja planeettojen maailmasta
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja
Tammikuun havaintokohde : avoimet tähtijoukot
Kassiopeja
Avaruuden kultainen kirja
Kätevästi tähdistä
Eläinrata : historiaa - tarua - kuvia
