http://www.yso.fi/onto/yso/p18036 säleiköt
säleiköt säleiköt
Risteilijän ilmanottosäleikköjen materiaalinvalinta ja konstruktio
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
Kotipiha kauniiksi
Puutarhanikkari : ideoita ja projekteja kotipihan kaunistukseksi
Siro säleikkö köynnöksille
Tee itse miehen pihakalusteet. 2.
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet 3. 3
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uuteen risteilijään tulevien ilmanottosäleikköjen rakenne toimeksiantajan eli STX Finlandin ja säleikköjen valmistajan kanssa yhteistyössä niin, että vältytään aikaisemmin ongelmana olleelta hyvin nopealta korroosiolta. Tarkoituksena oli keskittyä erityisesti säleikön materiaalinvalintaan ja kiinnitysmenetelmään. Lisäksi oli tarkoitus selvittää kuinka monta ja minkä kokoisia säleikköjä laivaan tarvitaan, ja minne ne sijoitetaan. Teoriaosassa selvitetään korroosioon liittyvää taustaa ja todennäköisimpänä korroosion aiheuttajana todetaan mekaaninen kosketus kahden eri potentiaalin omaavan metallin eli alumiinin ja ruostumattoman teräksen välillä, ja siitä seuraava sähkökemiallinen korroosio haastavissa meriolosuhteissa. Työssä tutkitaan myös mahdollisuuksia säleikön valmistamiseen jostakin ei-metallisesta materiaalista tutustumalla myös relevantteihin sääntöihin ja määräyksiin.  Säleikköjä valmistavan Alupro Oy:n kanssa tiiviissä yhteistyössä syntyi kevytrakenteinen, kokonaan alumiininen, laipioon liimaamalla kiinnitettävä säleikkö, jolla on hyvät edellytykset erinomaiseen korroosionkestoon haastavissa meriolosuhteissa. Asennusta myös testattiin telakan mallilohkon laipioon onnistuneesti.
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Trendikkäät seinämät syntyvät säleiköistä ja rimoituksista
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Tiivistelmä.
Tee itse miehen pihakalusteet 2. 2.
Puutarhan muodot ja värit : inspiraatiokirja
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Ilmanvaihtoluukut ja -säleiköt kansi- ja lastialueilla Ro-pax-aluksissa
