http://www.yso.fi/onto/yso/p18091 vartiointiliikkeet
vartiointiliikkeet vartiointiliikkeet vartioimisliikkeet
Hämeen hurjat
Vartiointialan ammattitietokokeessa hallittavat säännökset 1997
Vartijan korttikoulutukset : oppimateriaali Vartijan työn perusteet- ja Vartijan peruskurssi -koulutuksiin
Yritysturvallisuus ja Venäjä : turvallisuusnäkökohtien huomioiminen liiketoiminnan kehittämisessä Venäjällä
Yksityisetsivä- ja vartioimisliiketoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för privatdetektiv- och bevakningsrörelseverksamhet
Unionilta se alkoi
Turvallisuusalan yrityksen asiakastyytyväisyystutkimus
Väliaikaisen vartijan koulutus : vartijan työn perusteet
Vartiointiliikkeet vievät suurimman viipaleen markkinakakusta: turvabusines kasvaa vauhdilla
Vartioimisliikkeen vartijan yleiset toimintamahdollisuudet ja niiden rajoittuminen kotirauhan piirissä
Vartioimisliikkeiden valvonta
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Ammattina turvallisuus
Yksityisen turvallisuusalan oheistyöt
Vartioimisliikkeet julkisen vallan rinnalla - uhka vai mahdollisuus
Vartijan perustietoa
Vartiointipalvelut monipuolistuvat
Palvelun laatu vähittäiskaupan turvallisuuspalveluissa
Vartiointiliikkeen sekä vartijan oikeudellinen asema : vartiointiliikkeen luvat ja lupamenettely, vartiointiliikkeen tehtävät sekä vartijan oikeudellinen asema
Yksityisen turvallisuusalan lainsäädännön muutostarpeet -pääkohdat
Selvitys vartioimisliikkeen hälytyskeskuksen rakenteellisista vaatimuksista
Kuka liikkuu yrityksessäsi öiseen aikaan?
Myymälävartiointipalvelun nykytila ja kehittämismahdollisuudet : Case G4S Security Services Oy:n Pohjois-Suomen vartiointiyksikkö
Suomalaisyritysten turvallisuus Pietarissa
Vartiointiyrityksen kilpailustrategian kehittäminen : case: Engel Security, Vaasa
Musta taivas
Henkilökunnan vaihtuvuus ja sen vähentäminen G4S Security Service Oy:n Kilpilahden vartiointiyksikössä
Vartiointipalvelujen arvonmuodostus asiakkaan näkökulmasta
Vartijan käsikirja
Markkinointitutkimus kodin turvallisuuspalveluiden kehittämiseksi
Perusoikeudet ja julkisen vallan käyttö vartioimisliikkeiden toiminnassa
Turvallisuus
Yksityinen poliisiko? : tutkimus vartioimisliikkeiden toimintaedellytysten muuttumisesta
Kehityskeskustelujen organisointi vartioimisliikkeessä
Palvelu yksityisellä turvallisuusalalla
Yksityinen vartioimisliiketoiminta ja julkinen valta
Räätälöityä turvallisuutta 20 vuotta
Vartioimisliikkeen havainto- ja ilmiötieto tietojohtoisen poliisitoiminnan tukena
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vartioimisliike Turvatiimi Oyj:n pääkaupunkiseudun naisvartijoiden asemaa. Samalla tarkoituksena oli tuoda esiin heidän omia näkemyksiään ja kokemuksiaan siitä, miten tasa-arvo yrityksessä toteutuu ja tätä kautta pohtia mahdollisia kehittämiskohteita. Tutkimuksen teoriaosassa perehdyttiin aluksi vartiointialaan yleensä ja sen moni-naisiin palvelumuotoihin. Tämän jälkeen käsiteltiin naista miehisellä alalla; stereotypioita, joita naisiin liitetään ja työnhakutilannetta sekä työhyvinvointia henkinen väkivalta ja seksuaalinen häirintä mukaan luettuna. Viimeisessä kohdassa perehdyttiin naisen asemaan työelämässä historian kautta nykypäivään. Tämän luvun alla käsiteltiin myös tutkimukseen liittyvä erittäinen olennainen asia; tasa-arvo sekä työn ja perheen yhteensovittaminen. Tutkimus toteutettiin käyttäen kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen aineisto kerättiin valitulle joukolle lähetetyllä kyselylomakkeella, joka sisälsi niin suljettuja kuin avoimiakin kysymyksiä. Empiirisessä osassa analysoitiin vastaajien perustietoja, kuten ikäryhmä ja vartiointimuoto, sekä tasa-arvoon liittyviä kysymyksiä. Avointen vastausten avulla saatiin vastaajien omin sanoin tietoa siitä mihin he halusivat muutosta ja mihin oltiin erityisen tyytyväisiä.    Tutkimustulosten perusteella tasa-arvoasiat ovat naisvartijoiden mielestä koh deyrityksessä pääkaupunkiseudulla kaiken kaikkiaan hyvin. Suurimmat esille tul-leet epäkohdat, joihin parannusta toivottiin, ovat yrityksessä jo muutosprosessin alla. Yksittäisiin tapauksiin, kuten työtehtävien jako ja palkkauksen henkilökohtaiset lisät, yrityksen tulee jatkossa kiinnittää enemmän huomiota.
Arlialle uusi aluevaltaus
Kunta vartiointiliikkeen asiakkaana : turvallisuus perustuu yhteistyöhön
Itsepalvelua
Turvallisuus & riskienhallinta
Laskentatoimen organisointi vartiointiyrityksessä
Markkinoinnin kehittämisohjelma : Case G4S Security Services Oy
Yksityisen vartioimisliikkeen vartijan asema : vartijan toimintaympäristö sekä voimakeinojen käyttö ja siihen liittyvät rikosoikeudelliset yleiset opit
Yksityishenkilö järjestyksen ja turvallisuuden ylläpitäjänä
Kokemuksia kiinteistöjen kaukovalvonnasta Ylä-Savossa
Tiivistelmä: Vartiointitoiminta Porissa : Securitas Oy, Engel Turvapalvelut, Porin Vartiointi Oy.
Vastuuvakuutus vartiointiliikkeen riskienhallinnassa
Safe : G4S:n sidosryhmälehti
Vartioimisliikkeetkö poliisia korvaamaan?
Vartiopalvelu : Vartiopalvelu oy:n asiakas- ja henkilökuntalehti
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Venäjän miliisi - "harmaata" rahaa..
Yksitysvankiloita ei tarvita
Vartijat ja järjestyksenvalvojat julkisen vallan käyttäjinä
Tiivistelmä: Turvallisuusalan yrityksen asiakastyytyväisyystutkimus.
Elektroninen valvonta kodin ulkopuolella : uhka yksityisyydelle?
Kommentti Poliisi & Oikeus lehden 5/1997 pääkirjoitukseen "Poliisitehtävät kuuluvat poliisille"
Yksityiseen turvallisuusalaan liittyvä lainsäädäntö
Turvallisuus ammattitaidon varassa : työolot ja hyvinvointi vartiointialalla
Harkintaa turvallisuuteen
Kotkan siipien suojassa
Vartiointipalvelun laadunhallintajärjestelmä : case: ISS Security Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Securitas Oy Tampereen yritysasiakkaiden tyytyväisyyttä yrityksen tarjoamista palveluista. Tutkimuksella selvitettiin, mihin asioihin asiakkaat ovat tyytyväisiä ja millä osa-alueilla on vielä kehitettävää. Tutkimuksen tulosten perusteella Securitas Oy sai hyödyllistä tietoa asiakastyytyväisyydestään ja kehitysehdotuksia yrityksen toimintaan liittyen.  Opinnäytetyö toteutettiin pääosin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin sähköpostin välityksellä yritysasiakkaille lähetetyllä kyselylomakkeella. Tuloksista ilmeni, että Securitas Oy Tampereen yritysasiakkaat olivat melko tyytyväisiä yrityksen toimintaan, mutta pieniä puutteita ilmeni useammilla osa-alueilla. Parantamismahdollisuuksia löydettiin muun muassa vartijoiden sosiaalisissa taidoissa ja kommunikointi yrityksen ja asiakkaiden välillä pitäisi olla sujuvampaa ja joustavampaa. Opinnäytetyön avulla saatiin tietoa Securitas Oy Tampereen toiminnasta ja työ tuotti kuitenkin tärkeää tietoa, joka on hyödyksi yrityksen toiminnalle.
Yksityisen turvallisuusalan sääntely : rikosoikeudellinen vastuu ja toimivaltuudet
Naisen asema vartiointialalla : case: Turvatiimi Oyj
Perinteinen vartiointi saa uusia mutoja
Tiivistelmä.
Vartiointitoiminta Porissa : opinnäytetyö
Jäsenluettelo
Arvokuljetuksessa vakuutuksella on paljon painoa : tarkka ehtojen selvittäminen kannattaa
Turvallisuus käy kaupan
Vartiointialan ammattitietokokeessa hallittavat säännökset 2002
Vartioimistoimintaan liittyvät luvat sekä lupamenettely
Näkökulmia rikollisuuteen
Tiivistelmä: Laskentatoimen organisointi vartiointiyrityksessä.
Turva-alan koulutuksellisen yhteistoiminnan kehittäminen ja kansainvälistyminen Venäjän Karjalaan
Tiivistelmä: Vartioimisliikkeen laatukäsikirjan laatiminen.
Yhteistyön kehittämisestä lisäarvoa : tutkimus turvallisuuspalvelujen hankintastrategioista Suomessa
Vartiointiliiketoiminnan kehittäminen sidosryhmä yhteistyönä
Tiivistelmä:.
Palvelun laatu vartiointipalveluissa : case: Securitas Oy
Vartijakoulutus Pohjoismaissa, Venäjällä ja Virossa
Alustus Vammalan turvallisuusillassa 5.3.80
Vartioimisliikkeen vastaavan hoitajan opas
Paikallisten turvamiesten hälyttävä työsarka
Vartioimisliikkeen laatukäsikirjan laatiminen
Vartijan korttikoulutukset : oppimateriaali vartijan työn perusteet- ja vartijan peruskurssi -koulutuksiin
Toimi turvallisesti : toimintaohjeita uhkatilanteisiin vartijalle ja vartiointiliikkeen asiakkaalle
Olisi pitänyt ryhtyä yrittäjäksi jo aiemmin
Yksityisetsivätoimikunnan mietintö = Privatdetektivkommissionens betänkande
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn toimivuus : empiirisiä oikeustutkimuksia yksityisestä turvallisuusalasta
