http://www.yso.fi/onto/yso/p18075 suomenkieliset
suomenkieliset suomenkieliset
Taistelun jälkeen : kirjoitelmia vapautuksen päivänä
Suomalaisen kirjallisuuden historia
Punaisen ruusun tarina
Sitä kylvät, mitä niität : suomenkielinen improvisoitu rap ja komposition strategiat
Norjalaistamispolitiikka pienyhteisössä : subalterni toimija Norjan vähemmistöpolitiikan todellisen luonteen määrittäjänä maailmansotien välisenä aikana
Nainen ja sateenvarjo
Kirjallisilla merkityksillä kuormitettu kaupunki : Hannu Raittilan Canal Grande ja tradition kerrostumat
Pötyä pöytään : Sarjakuvia ja tehtäviä
L. Onervan dekadentti uusi nainen
Uneksija
Suomalaisten kirjojen Pietari
Raha ja rakkaus
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Suomen tummat alkuasukkaat
Ratkaisu
Toinen ilta
Eteläpohjalaisten opinkäynti suomenkielisissä seminaareissa autonomian aikana
Kirjailijan kesäpaikka
Oppikoulun laajentuminen ja yhtenäistyminen
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Lantti
Suomenkielinen Uusi testamentti 450 vuotta
Jäniksenä oravanpyörässä : yhteiskunnallinen muutos ja uusliberalistinen subjekti Tuomas Kyrön ja Arto Paasilinnan romaaneissa
Kauimpana kuolemasta
Kohtaaminen
Ansiosta
Kuvittele itsellesi mies : naisille, jotka kuuntelevat merisäätä saadakseen tietää aallonkorkeuden
Helsingin suomalaisen kauppiaskunnan järjestäytyminen 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Parkit vietiin Pösölle
Kalju ympyrä
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
Kumous- ja kostosanomia : Neuvostoliittoon vuoden 1918 tapahtumien jälkimainingeissa siirtyneiden runoilijoiden tuotantoa
Sanoja ja semantiikkaa : kaunokirjallisuuden verkkopalvelun ensiaskeleet
Kruuna vai klaava
Hautajaiset
Käärmeensyöjä
Varjoisilta kujilta
Postuumisti painosten kuninkaaksi : Härjänsilmän Antin "Uskon harjoitus autuuteen"
Sivusaalista : rikosromaani
"Kivaa ja hyödyllistä, mutta jo se riittää" : yläasteen kielikylpyoppilaiden käsityksiä ruotsinkielisestä kielikylpyopetuksesta Helsingissä
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Kuudesluokkalaisten englannin kielen kirjalliset taidot : vertaileva tapaustutkimus tavallisen suomenkielisen opetuksen oppilaiden ja ruotsin kielen kielikylpyoppilaiden välillä
Eilisen kuvat
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Juhannusviinat
Kertomus hyvästä tahdosta
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkielinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
Poikani on sotilas
Tunnustus
Ystävättäret
Näyttelijätär
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Saksan "lyhyen kurssin" suorittaneiden suomalaisten koululaisten vaikeuksista tunnistaa ja tuottaa saksan kielen tiukkoja ja hölliä vokaaleja : kontrastiivinen tutkimus
Porvoon hiippakunnan suomenkielisten kanttoreiden  näkemyksiä ruotsin kielen taidon tarpeesta kanttorin työssä
Miksi kaikki ovat minulle niin vihaisia?
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Yö on tärkeä
Työväenopiston organisaatiouudistukseen ja henkilöstön kehittämiseen liittyvä teos peilaa työhyvinvointia, johtamisteorioita ja henkilöstön kehittämistä työväenopiston henkilökunnan ja organisaatiomuutosprosessin näkökulmasta.
Idän ikoni : jännitysromaani
Koiran katse
Hyönteisten epilogi
Laulava Bellman : kokoelma valittuja Fredmanin epistoloita ja lauluja
Helsingin pitäjän historia. [I]
Kuu sylissä
Uudenmaan suomalaisasutus ja kielimaantiede
Puhelimessa
”Vanhan piian” kertomus ja kokemus : kielen ja näkökulmien kirjallinen leikki Minna Canthin novellissa
Helsingin pitäjä. 1992 = Helsinge. 1992
Abstrakti: Sitä kylvät, mitä niität. Suomenkielinen improvisoitu rap ja komposition strategiat.
Rakkaudella fundamentalisti
Tuleeko suomalaisten ylioppilaitten juhlia Runebergin muistoa
Itsenäisyyspäivä
Pasilan nainen : jännitysromaani
Kadonneen Lottalaulukirjan jäljillä?
Surun viesti
Seitsemän juhannusta ja rautapannu
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Saalistus : kertomuksia
Suomi : Suomen Merimieslähetysseuran uutislehti Australian suomalaisille
Maantieteellisten termien variaatiota ja kirjakielisiä ensiesiintymiä 1800-luvulla
Mika Waltari - The Human Voice
Suomeksi ja ruotsiksi : kaksikielistä pedagogiikkaa päiväkodissa
Suomen-ruotsalaiset Pohjoismaiden neuvosto : Tammisaaressa 4.1.1962
Mistä kevät alkaa
Näännytetyt : rikosromaani
Elävä Aleksis Kivi
Helsingin pitäjän keskiaika
Palveluammateissa työskentelevien suomenkielisten henkilöiden asennoituminen ruotsin kieleen ja suomenruotsalaisiin ihmisiin
Vanha vene
Ruotsalaisuuden taakka ja sen aiheuttamat kustannukset
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Sininen pallo
Laiskan linna : Aku Ankan parhaita jatkosarjoja 1970-luvulta
Viro-vuosikirja. 1999 / [... päätoimittaja: Jari P.Havia] ; [toimituspäällikkö: Enn Kreem] ; [toimittajat: Andres Herkel ... et al.] ; [käännös: Petteri Aarnos] ; [valokuvat: Euroopan neuvosto ... et al.]
Kuu huoneessa
Kukapa tietää?
Aku-palat 7 : lavealla tiellä
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Joonas-sedän joulujutut
Lingvističeskie osnovy obučeniâ finskih uč̆aŝihsâ semantičeski cbliž̆ennym slovam = Lingvistiset perusteet semanttisesti läheisten sanojen opetuksessa suomalaisille opiskelijoille
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Hakarinteen koulu kasvoi yhtenäiskouluksi
Samalla hetkellä
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Pahuuden hinta
Takorautainen kynttilänjalka
Lokakuun päivä
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Tehdaskaupungin kielet : tamperelainen kieliyhteisö 1890-2010
Yksi vielä
Viimeinen ilta
Eteläpohjalaisten nuorten naisten jatkokoulutukseen liittämiä haaveita, toteutumaa ja merkityksiä 1920-1940-luvuilla
Pariisilainen kirje
Suomen kielikysymys : eräitä näkökohtia : esitelmä "Ruotsalais-suomalainen yhteistoiminta" -nimisessä keskustelukerhossa Tukholmassa 7 p:nä toukok. 1934
Koulukiusaaminen ja nuorten oireilu : entisen Vaasan läänin alueen suomen- ja ruotsinkielisten koulujen oppilaiden vertailua perusopetuksen 8. ja 9. luokilla
Yhteiskunnan kulmakivi
Talo elää lauantai-illan
Viimeisenä iltana
Kansalliskirjasto mukana rakentamassa suomalaista semanttista webiä
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Kolme sokeripala
Sopimus
Paketti
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Lohtua ja samastumiskohteita tyttökirjoista
Fadang : viattomuuden aika
Lukiolaisten masentuneisuus, koettu avuntarve, tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon ja sen käyttö : Uudenmaan ja Pohjanmaan maakuntien, suomen- ja ruotsinkielisten kieliryhmien ja sukupuolten vertailua
Suomalaiset muukalaiset : Ahvenanmaan suomenkielisen vähemmistön kokemuksia ryhmästään ja äidinkielensä asemasta
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
Avioliittosimulaattori
Emäntä
Auringonsäteet elävät yli talven
Suomalainen Pohja 1920-1970
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Lastenvaunut
Miksi penkoa vanhoja asioita?
Kielellinen suoriutuminen normaalisti ikääntyneillä suomenkielisillä
Säästä metsääsi!
Inkerinsuomalaisen kulttuuriperinnön synnystä paluumuuttajan kulttuuriperintöön
Sonni
Siunattu hulluus
Näyttelijättären cocktail
Pääsymaksu
Lyyrinen kertoja : lyyrisen kertojan ilmaisun ja aiheen intra-aktioita valoa valoa valoa -teoksessa
Suomen ruotsinkielisten ja suomenkielisten erot alkoholin käytössä ja juomatavassa
Järjen kritiikki
Ruijalainen sanomalehtimies tienraivaajana
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Mika Waltari : keräilijöiden suosikki
Kielikysymyksestämme vieläkin hiukkasen
Pyhää puhetta ja salattuja sanoja. Suomenkielisten uskovien glossolalia
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Kokemuksia vuorovaikutuksesta : kommunikaatiota painottava opetuskokeilu
Ausburgin tunnustuksen suomenkieliset käännökset
Henkilönnimistä suomalaisessa kirjallisuudessa : tarkastelussa Sillanpään, Waltarin ja Joenpellon teokset
Kotomatka
Suomi-ruotsi vai ruotsi-suomi? : suomenkielisten lasten ruotsin kielen kehityksen eteneminen ruotsinkielisessä alkuopetuksessa
Johanneksen puu : romaani
Suomenkielisen Etelä-Pohjanmaan viimeaikainen väestönkehitys alueellisesti tarkasteltuna
Sudenhymyiset lapset
Mielten maailmat
Mikael Agricola kohotettiin kansallisten merkkimiesten joukkoon 1800-luvulla, mutta akateemisissa piireissä hänen ansionsa tunnettiin jo aiemmin. Yleensä huomiota kiinnitettiin hänen asemaansa Suomen reformaattorina, Turun koulumestarina ja piispana. Henrik Gabriel Porthan oli ensimmäinen, joka muodosti kokonaiskuvan Agricolan kirjallisesta tuotannosta, perehtyi hänen suomenkielisiin teoksiinsa lukemalla niitä historiallisena todistusaineistona, tutkimalla niiden lähdepohjaa ja hyödyntämällä niissä esitettyjä tietoja omissa tutkimuksissaan. Hän tarkasteli myös muussa kirjallisuudessa esitettyjä Agricolaa koskevia väitteitä ja kyseenalaisti ne, joille ei löytynyt tukea historiallisista dokumenteista.  Vuonna 1778 Porthan kirjoitti sanomalehteen Tidningar Utgifne Af et Sällskap i Åbo artikkelisarjan Kort Historia om Finnska Bibel-Öfversättningen, jossa hän käsitteli Raamatun suomentamisen historiaa. Tässä yhteydessä hän esitteli niitä Agricolan teoksia, jotka sisälsivät yhtenäisiä käännöksiä Raamatun osista. Åbo Tidningarin vuosikertaan 1796 hän kirjoitti artikkelisarjan Anmärkningar om de i äldre tider til Finska Församlingens tjenst genom Trycket utgifne Skrifter, jossa hän käsitteli Suomen kirkon tarpeisiin julkaistua vanhinta kirjallisuutta.  Porthan hyödynsi Agricolan teoksia väitöskirjoissaan, etenkin Paulus Juustenin piispainkronikan kommenteissa. Juusten mainitsi Agricolan teoksista vain osan, joten Porthan saattoi täydentää hänen luetteloaan omien kirjahistoriallisten tutkimustensa perusteella. Porthan käytti Agricolaa lähteenä myös muissa väitöskirjoissa, joiden aihepiirit liikkuivat kansankulttuurin, kielen, uskonnon tai Suomen historian aloilla.
Petollisella jäällä
Hurrit ja nuijat : Porvoon kaupungin ja maalaiskunnan kielioloista vuosina 1890-1990
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Kirjailijat kirjastoista, ammatistaan ja sananvapaudesta : Hannu Raittilan, Kaari Utrion ja Kjell Westön haastattelu
Työvointi : todellisuuden tuottama, ahkeruudella ansaittu, sattuman synnyttämä vai ihanteen innoittama
Toimittajien ja itseoppineiden maaseutukirjeenvaihtajien suhde osana suomenkielisen lehdistön nousua 1847-1865
Koeasema Jena : jännitysromaani
Metsolan pyhimys
"Suomenkielisenä tai ruotsinkielisenä nuorena Kokkolassa - onko sillä väliä?" : lukiolaisnuorten arki, koulukokemukset ja tulevaisuuskäsitykset
Pisaroittain pakenee vesi
Kaunis ilma ja kalatuuli
Tiivistelmä.
Eläimet Veikko Huovisen tuotannossa : luokittelusta eläinsuhteen ilmenemiseenkerrostumat
Ystävä
Suomalaisten ja suomenkielisen kirjallisuuden karuja kohtaloita Neuvosto-Karjalassa
Henrik Gabriel Porthan Agricola-tutkimuksen uranuurtajana
Joulu-Aku : Aku Ankka joulutunnelmissa : sarjakuvia ja tehtäviä
Suomen soreassa talossa
Kansanomaisuus, kirjallisuus ja merkityskytkennät Neuvosto-Karjalassa
Napakka teos suomalaisista tyttökirjoista päästää lukijat ääneen
Fingerporin naamakirja. 2
jääpuikon seikkailu
Sosiaalinen romaani, yhteiskuntaromaani ja niiden lajisukulaiset kirjallisuushistorian ja nykykirjallisuuden kerrostumana
. . . juttu ilman rakkautta
Suutarin sentti
Viimeiset vaahteranlehdet
Uusia ja tarkastettuja kalojen suomenkielisiä nimiä
Kaivon teko
Ei sitä ihminen aina tiedä
Toimet kansan hyväksi ja nykyiset valtio-päivät
Suomenkielistä kirjallisuuselämää Pietarissa 1920-30-luvulla
Puuperi Jannar varttesmannina
Tuhkimo
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Suomenkieliset tieto-sanomat : 1775-1776
Pankkiryöstö
Kenenkäs tyttöjä
Lain yläpuolella
Ruotsin kielikylpy vai ruotsinkielinen opetus? : vanhempien motivaatio ja odotukset Sipoon kunnassa
Keuruu suomenkielisissä sanomalehdisssä vuosina 1834-1849
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Suomenkielisten ja suomenruotsalaisten koululaisten kokemuksia oppilaanohjauksesta
Murhan alkusoitto
Elokuinen tarina
Miekkaliljojen aikaan : romaani
Sammakonpojat
Kahvitunti
Kieliraja ja koulutusharrastus autonomian ajan lopulla
Suomen poika pellollansa
Talo Pompejissa
Suomen- ja ruotsinkielisten oppilaiden matematiikan osaaminen PISA 2003 -tutkimuksessa
Näkymätön Elina
Lönnrot on tulossa : 3-näytöksinen huvinäytelmä
Hellapuut
Väittelyä : tuleek suomalaisten yliopppilaiden juhlia Runebergin muistoa?
Turkulaisten maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusuratoiveet ja valikoituminen yhteisvalinnassa verrattuna suomenkielisiin ja ruotsinkielisiin nuoriin
Kuoleman kuukausi
"Nälkä on punikki"
Vanha Merimies
Hartaushetki
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
