http://www.yso.fi/onto/yso/p18025 pesäpalloilijat
pesäpalloilijat pesäpalloilijat
Sieppari Jymyn viimeiset vaiheet
Uutta potkua hakemassa
Köpi Rasku oli hieno ihminen
Nuorten pesäpalloilijoiden lajivalinta, harrastusmotiivit, sekä heidän käsityksiään pelin luonteesta ja lopettamisajatuksista
Kylmäpäinen kaksikko Kiimingistä
Superpesiksessä pelaavien miespesäpalloilijoiden olkapäävaivojen ja niiden ennaltaehkäisyn kartoitus
Ensi kauden sävelet ovat selvät : pesis-ikoneiden paluu
Pesäpallo vaihtui toimittajan työhön : supernainen tähtää sosionomiksi
Lukkarin abc : juniorista superiin
Jokeri takoo juoksuja mestaruus mielessä
Sopupelien varjot
Kolmas kerta toden sanoo
Rakkaudesta lajiin : Jarkko Kokko Kirin vahvuuteen
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Urheilija - mallikansalainenko? : tutkimus joukkueurheilijoiden päihteidenkäytöstä
Seitsemän unettoman yön tulos : Pelaaminen ei enää ollut aina kivaa, selittää pelinjohtajaksi ryhtyvä Jarkko Kokko
Naisten superpesisjoukkueen fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus harjoituskaudella SenseWear Armband -mittarilla mitattuna
Tikan naispesäpallojoukkue ja huoltaja-valmentaja Mikko Senilä ...
Kiri lupaa räiskyä
Yleisurheilu, pesäpallo ja paini pienen kylän suuret lajit
Maailman parhaat = Women's Finnish baseball
Syöttölautasen värikäs valtias
Sami Ahola palasi kuuden vuoden reissulta
Kirin oma Pendolino
Pesäpalloilijat kiilassa
Yli kymmenen joukkuetta ensi kesänä : pesäpallossa nousukausi
SMJ ja NJ vastakkain
Pesäpallosta leipä ja työn ilo ; Säännöt rauhaan ja satsausta juniorityöhön
Oppiiko Kokko?
Kunnari-Kemilän ihmetemppu : Lipon pesäpallolegendan vastustamattomat sivallukset ovat jääneet ikuisesti historiaan
Antti Vehkaperä on nähnyt Lipon nousut ja laskut : unohdettu tähti
Tupla tarjolla
Energiset eväät elämään : ravitsemusohjausta nuorille tytöille terveyttä edistäen
Hiihtävä pesäpalloilija
Koura, joka ei hävinnyt koskaan
Karra - yleisön suosikki, tuomareiden kauhu : pesäpalloilija Kari Kuusiniemen tarina
Heikki Savikoski KeKiin etenemään ja etukenttälle
Henna Ervasti valittiin vuoden liikuttajaksi
KiimU uudistuneella ilmeellä pesiskauteen
Juvan Pallo : vuosikirja 1998.
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Mauri Pyhälahti
Kiertäjäkalvosimen repeämä ja sen kuntoutus pesäpalloilijalla
Topi Kosonen on syöttölautasen valtias
Kopparilegenda ei jäähdyttele : PattUn seuraikoni pelaa nyt ykköspesistä
Muttereita, maantietä ja mailaotteita : yrittäjä Marko rasinkangas huhkii pitkiä päiviä
Tiivistelmä.
Muuttolintu palasi kotiin : Sami Ahola uskoo mestaruusmahdollisuuteen
Miksi pesisyhdeksikkö - miksi ei kahdeksikko?
Kunto-ominaisuudet kilpailukauden aikana miesten ykköspesistason pesäpallojoukkueen pelaajilla
Sisäpeliin tullut lisää vastuuta ja onnistumisia : Markku Hylkilälle toinen pesäpallon suomenmestaruus Jymyssä
Fera 50 v. : juhlajulkaisu 1958-2008
Kuntotestauspaketit jääkiekkoilijoille ja pesäpalloilijoille
Pesäpallokummit kentällä Kiimingissä
Jaakobin Enkelit
Kausi Haapajärven Pesä-Kiiloissa toi kokemusta
Polttolinjalla : Pentti Yli-Torala
Nuorten pesäpalloilijoiden yhden kauden pelimäärät : - tilastoina ja tuntemuksina
Pesäpallon A-juniorimitalistien urakehitys ennen ja jälkeen ikärajamuutoksen
Jyväskylän pesäpallopatsas, siepparina Kari Juva
Linda Kukkohovi on valmiina Suuriin saappaisiin
Mäkelä valmiina Itä-Länteen
Pesältä pesälle : neljännesvuosisata pesäpalloilua Loimaalla : Loimaan palloilijain 15-vuotisjulkaisu
Pesäpallojoukkue
Pesäpallo-ottelu
Nuoren pesäpalloilijan lihashuolto-opas
Jyväskylän palloilijat palloilun suurseuraksi
