http://www.yso.fi/onto/yso/p18038 tilhet
tilhet tilhet
Tilhi turvaa pihlajaan
Suomen linnut. Osa 14, Lapinlintuja
Marjalintukysely 2000-2001
Lintuhavaintoja : elokuu-lokakuu 2004.
Tikkaloruja ja pihalintuja
Räkättirastaan, tilhen, taviokuurnan, pähkinähakin ja pähkinänakkelin esiintyminen Etelä-Karjalassa syksyllä 1995 ja talvella 1995-96
Vielä nuori
Marjalintujen juhlaa
Viimeisiä viedään : marjalinnut vaihtavat maisemaa
Hopoti hopoti / maija, irma ja lapset   lp 870.
Tilhen esiintymisestä ja pesinnästä Itä-Lapissa
Kauneimmat laululinnut
Ennätyksellinen marjalintutalvi
Marjalintujen esiintyminen Tringan alueella talvella 1998/99
Keski-Suomen tilhien liikkeistä marjatalvena 1995-96
Tilhi pesivänä Etelä-Karjalassa 2010
Tilhellä on salaisuus
Keikalla katoaa Gibson
Räkättirastaan, tilhen ja taviokuurnan esiintyminen Etelä-Karjalassa syys-talvikaudella 1989-90
Tilhi - kaunis, eloisa, peloton vaeltaja
Hymyilevästä lapsuudesta ahdistuneeseen aikuisuuteen
Tilhiparvien havainnointia Oulussa 1994-1996
Haudasta nousee hemmo
Siemen- ja marjalintujen runsaus Suomessa erilaisina puiden satotalvina 1957-2009
Tilhen kotina on puoli Eurooppaa
Pirkanmaan marjalinnut talvella 1998/99
