http://www.yso.fi/onto/yso/p18055 sukututkimus
sukututkimus sukututkimus genealogia genealogia (sukututkimus)
Sukututkijan aapinen 2. 2
Kulosaaren Brennerien sukujuuret : tiedonantoja
Sukutieto
Vesteristen viesti : Vesteristen sukuseura ry:n jäsenjulkaisu
Sukuviesti 2012
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXVIII : 1944 / [toimitus - redaktion: Olavi Wanne ... et al.]
Kallio, Hirvijärvi, Siikainen, Isojoki, Haapakorpi 1660-1990
Ruotsalaisten sukututkijoiden voimannäyte : Släktforskardagar -tapahtuma Jönköpingissä
Sukututkimus ja uuden henkilötietolain soveltamisala
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXXI : 1947 / [toimitus - redaktion: Olavi Wanne ... et al.]
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1992: 1.
Juuriani etsimässä : Ilmajoelta, Hausjärveltä, Jyväskylästä ja Hämeenlinnasta
Sukukirja 2 / toim. bergholm. - jäljennep
Sukuviesti 1991 : sukumme eilen ja tänään : sukututkimuksen yhteyslehti
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXX : 1946 / [toimitus - redaktion: Olavi Wanne ... et al.]
Sukuviesti 2011
Vuosikirja
Estelle, nimimuodit ja suvun perintönimet
Uusi sukukirja 2 / toim. vanne...et al
Sukuviesti 1990 : sukumme eilen ja tänään : sukututkimuksen yhteyslehti
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 2001: 1.
Semanttinen web ja sukututkimus
Jalkaset eivät olekaan Hännisiä : oliko Tuomas Sianjalka edes sukua Kauppi Hänniselle?
Tarinoita ja asiakirjoja
Sukututkimuksen opas
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1999: 1.
Suvun henkisen perinnön perässä : Markku Kuorilehto aloitti sukututkimuksen jo lapsena eikä loppua näy vieläkään
Sukututkijan sanasto
Suomen Sukututkimusseuran kirjasto
Pärttylin kesä
Sukukirja 1 / toim. bergholm. - jäljennep
Het sitte sukua : Markus Ollinpoika Spangarin ja Helka Markuksentytär Hokkasen jälkeläisiä 8 sukupolvea
Uusi sukukirja 1 : 6 / toim. vanne...et al
Huuskosten etsintää Alma Matthewsin jalanjäljillä
Merisen suku 1700 - 2000
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. II : 1918
Sukuviesti : Kauniainen
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXXVI : 1954-1956 / [toimitus - redaktion: Armas Gräsbeck ... et al.]
Suomen Sukututkimusseuran kirjasto.
Karstulan Krookit
Kuka oli Saarijärven kappalainen Adam Melén? : tiedonantoja
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Karjalan Korhosia 1500-luvulta 1900-luvulle : mukana myös Laatokan- ja Kannaksen Karjala. Osa 4
Lapsuuden mailla : muistoja ja tietoja Hällströmin ja Lahnaojan sukujen vaiheilta
Karpalaisten naispuolisia sukuhaaroja
Korhosia Suomessa 1520-luvulta 1910-luvulle. Osa VI, Keski-Suomen Korhosia
Karvosten sanomat : Karvosten sukuseuran jäsenjulkaisu
Esivanhempia järviseudulta
Asunmaan alku
Juuret muistavat : tutkimus
Pappissukuna tunnettu
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XVIII : 1934 / [toimitus - redaktion: A. R. Cederberg ... et al.]
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. VII : 1923
Elämäni tarina
Siitoin-suku Sortavalan pitäjän Rytyn kylästä : vanhin sukuhaara
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1992: 2.
Kantola-suku Kauhava, v. 1699-1993 : Martti Antinp. Kantola, jälkeläiset
Sukuviesti 1984 : sukumme eilen ja tänään : sukututkimuksen yhteyslehti. 7. vsk
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 2000: 2.
Esipolvitauluja. N:o 5
"Genealogia Sursilliana" satavuotias
Esipolvitauluja. 1
Valentintytär Rannan jälkiä seuraten Mäki- ja Keski-Koivistoon
Itsenäisen Suomen vähemmistöt Oulun maakuntarkiston asiakirjoissa
Sukututkimuksen alkeisopas
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Savon Korhosia : 1500 - 1910 : Pohjois- Keski- ja Etelä-Savon Korhosia. Osa 3
Karppiset ovat kuuluja voimistaan
Sukututkimusaineistoa Suomen elinkeinoelämän keskusarkistossa
Kohti yhteistä yhdistystä
Löydä juuresi : kuvaus ameri kansuomalaisen.
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1995: 1.
Ortodoksisukujen tutkiminen
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Janhuset : sukuseuran jäsenlehti
Sotasurmaprojekti ja sukututkimus
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXIV : 1940 / [toimitus - redaktion: A. R. Cederberg ... et al.]
Esipolvitaulut. Nro 9
Korhosia Suomessa 1570-1910. Osa V, Nilsiän, Rautavaaran ja Karjalan Korhosia
Sursillin huonetta ja sukua
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. V : 1921
Jalorotuisuuden juurilla : ihminen ja hevonen
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Uutta aineistoa Siirtolaisrekisterin käytössä
Uukuniemeltä Helsinkiin
Juhan suku-uutiset : sukututkimusta ja historiaa
Sukuseura Lemin Ahoset ry : 1983 - 2013, 30 v. historiikki
Venäläisiä sotilaita ja virolaisia kartanoita : XXI Sukututkimuspäivät kokosivat Kotkaan lähes kaksisataa kiinnostunutta
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Oliko Aleksis Kiven isoisä sittenkin Adlercreutz?
Löydä juuresi : kuvaus amerikansuomalaisen Williamin ja suomalaisen Matin sukututkimuksesta
Juhlatilaisuus
Jussi Rainio tutkii uupumatta kieltä, kulttuuria ja historiaa
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1991: 1.
Niinipuu : Mänttärin sukuyhdistyksen jäsenlehti
Sukuviesti 1983 : sukumme eilen ja tänään : sukuyhteisöjen yhteyslehti. 6. vsk
Sukulaisia rapakon takaa
Lamberg-sukunimen leviäminen Laatokan Karjalassa 1600-1700-luvulla
Majewski-suku Suomessa
Vanhat kartat sukututkijan apuna
Sukuviesti 2013
Saara ja Risto Lehdon suku ja esipolvitaulut. [Osa 1]
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXXV : 1951-1953 / [toimitus - redaktion: Armas Gräsbeck ... et al.]
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXVII : 1943 / [toimitus - redaktion: Olavi Wanne ... et al.]
Kotiranta muistoissani : muistelmia jälkipolville
Keskiaikaisten porvarisukujen jatkuvuus
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
Puttaalta Vuotinperälle : Pyhäjoen Pirttikosken vanhoja kantatiloja [1/2]
Sukututkijan aapinen
Presidentti Martti Ahtisaaren ja presidentti Urho Kekkosen yhteiset sukujuuret Laukaan Kuusvedellä
Saara ja Risto Lehdon suku ja esipolvitaulut. [Osa 3]
Sukuviesti : Vantaa
Siirtolaiset suku- ja kyläkirjoissa
Korkeatasoisia tieteellisiä sukututkimusjulkaisuja tarvitaan jatkossakin
Amandan aika - Amanda Riihimäki os. Jukola 1852-1922
Liesjärven Palorannan suvut
Kiteen Kangasjärven Matikaiset vuoteen 1700
Ervastit Haukiputaalla
Peder Dansken jälkeläiset
KauppisViesti
Kirja-arvostelu
Helsingin yliopiston kirjaston Alopaeusten kokoelma : kirkkohistoriallisia lähteitä 1700- ja 1800-luvulta
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1998: 2.
Markkulan viesti
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XIV-XV : 1930-1931 / [toimitus - redaktion: Osmo Durchman ... et al.]
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 2001: 2.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXXIII-XXXIV : 1949-1950 / [toimitus - redaktion: Y. S. Koskimies ... et al.]
Tiädäks sä, mistä solet kotosi?
Jotailan jutut : Sovio-Sovelius-suvun tiedote
Itämerellinen ulottuvuus : Pohjoismaiset sukututkijat Virossa ja Latviassa
Vänmanni tai Wänman nimeksi näyttämölle?
Vuosikirja. 1987-1988
Katinalan, Juttilan ja Suontaan suvuista
Sukuviesti 1982 : sukumme eilen ja tänään : sukututkimuksen yhteyslehti. 5. vsk
Sukututkijat Arningeen
Järvelöistä ilmestyi kirja
Rautalammin Kärkkäiset : Rautalammin Kärkkäälään 1530-luvulla asettuneen Pietari Laurinpoika Kärkkään (Ukko Kärkäs) suvun jälkipolvia
Referat: Släkten Siitoin från Rytty by i Sordavala.
Sukututkimuspäiville Mänttään
Pitäisikö tuntea sukuhistoriaakin?
Esipolvitauluja. 2
Vuosikirja. 1982
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X : 1926
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XII : 1928 / [toimitus - redaktion: Osmo Durchman]
Sukuviesti 1980 : sukumme eilen ja tänään, sukuyhteisöjen yhteyslehti
Korhosia Pohjois-Savossa ja -Karjalassa : Nilsiä, Nurmes, Juuka, Rautavaara ja Valtimo
Brahe-suku ja kolme linnaa Vätternin rannalla
Lisiä presidentti Koiviston sukutaustaan
Elämäkerrastot ja sukututkimus = De biografiska uppslagsverken och släktforskningen
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XIII : 1929 / [toimitus - redaktion: Osmo Durchman]
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. I : 1917
Suku on pahin - vai paras?
Arkistosta suvuksi : sukututkimus alkuun internetissä
Löydä juuresi = Find your roots
Käytettävyyden merkitys ohjelmiston valinnassa
Werkasalon sukuterveiset : sukuseuran jäsenlehti
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Honkalan tuvassa II : Vanhoja sukumuistoja Mäntästä
Heikki Rantatupa historialliset kartat
Eikö me olla apinoita?
Kuka oli luutnantti Jöran Moras?
Liikaslinkki : Liikasten sukuseura r.y:n tiedote
1500-luvun asiakirjat - lue ja tulkitse
Siirtolaisuusinstituutti osaa asiansa
Kirkkoherranvirastojen sukututkimuspalveluista : keskustelua
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1991: 2.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. IX : 1925
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXIII : 1939 / [toimitus - redaktion: Gunnar Soininen ... et al.]
Sukututkimus ja tietoverkot
Lohtajan Granbergien esivanhemmat
Oulusta löytyi kauppias Isac Wänman
Vanha teksti vangitsee sukutukijan : muhoslainen Ritva Nygrén tutkii kirkonkirjojen koukeroisia tekstejä
Sukututkimuksen laatuprojekti käynnistyi = Ett kvalitetsprojekt för släktforskningen har startat
Perinnöllisyystiede kehittyy, pianko aika suomalaiselle sukurekisterille?
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Korhosia Kainuusta ja Pohjanmaalta 1573-1910. Osa 2
Sukututkija N:o 2 heinäkuu 1944
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1990, 2.
Tampereen seudun sukututkimusseuran vuosikirja. 1999: 2.
Vuosikirja. 1983-1984
Kurikan Yli-Krekolassa syntyneen Jalasjärven Koskuan [Koskuen] Kohtakankaan talollinen Johan Johaninpoika Kohtakankaan (s. 1784) (Malmberg, Yli-Krekola) Perheen nimin myöhemmin Prunninmäki ja Anna..
Tuomas Tallgrénin päiväkirja
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXXII : 1948 / [toimitus - redaktion: Y. S. Koskimies ... et al.]
Korhoset Kainuuta asuttamassa 1573-1913
Etunimet sukututkimuksessa
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Esi-isät kohtaavat kansien välissä
Metsäpirtin Ahtiaiset
Vuosikirja. 1985
Puttaalta Vuotinperälle : Pyhäjoen Pirttikosken vanhoja kantatiloja [2/2]
Taidemaalari Vilho Lammen sukutausta
Uusia tutkijajäseniä Suomen sukututkimusseuralle
Leinosten sukulehti
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXIX : 1945 / [toimitus - redaktion: Olavi Wanne ... et al.]
Sarparanta sukulehti
Yrjö W.Puska
Rahjan veljekset
Salmin Mantsinsaaren Peiponen-suvun vaiheita 1600-luvulta 1800-luvun alkupuolelle
Tarina eräästä norjansuomalaisesta sukutaustasta
Hoff-net : Hoffrén-suvun jäsenlehti
Sukuviesti : Espoo
Wanha Tuomas
Sukututkimuksen määritelmä
Hagen-suku Suomessa
Suomen Sukututkimusseuran vuosikirja
Töysän Ojanperän sukua 1700 - 1900
Johdatusta aatelisgenealogian historiaan
Vänmannit olivatkin Väänäsiä!
Etsitkö esivanhempiasi?
Sukuri : Vantaa
Kuka oli Aleksis Stenvallin isänisä? : keskustelua
