http://www.yso.fi/onto/yso/p18048 skientologia
skientologia skientologia scientologia
Mitä on hyvä tietää uususkonnoista?
Vakaumuksen kunnioittaminen
Itseanalyysi : yksinkertainen itseapukirja testeineen ja prosesseineen, jotka perustuvat  dianetiikkaan sisältyviin löytöihin
Scientologia : ajattelun perusteet
Skientologian salaisuudet : Cityn toimittajan seikkailut kohukirkossa
Törky on ihanaa : kioskilehtien uskontotörkyä
Dianetiikka : alkuperäiset teesit
Uudet vaatteet - vanhat aatteet
Kirja-arvostelu
Tajunnan alkemistit : kuusikymmenluvun mystiikka ja Vesimiehen ajan pimeä puoli
Katsomukset kohtaavat
Scientologia : perusasiat ajatuksesta
Uusia uskontoja
Katastrofin jälkeen : aivopesu Skientologian uhrit -ryhmän tiedotteissa ja uhritulkinnan välineenä kuuden tapauskertomuksen valossa
Skientologia pyrkii kirjastoihin : pienet lähikirjastot eivät halua ottaa lähetystä vastaan
Mihin Suomi tänään uskoo
Mihin Suomi uskoo : uskonnolliset ja maailmankatsomukselliset liikkeet
Aivopesun aikakausi tarjoaa uususkontoja, ufoja, politiikka, kulutustarpeita
Dianetiikka : tieteen kehitys
Työn ongelmat : scientologian sovellukset työelämään
Dianetiikka : uusi tiede mielen terveydestä
Scientologiauskonnon kuvaus
Uskonnot Suomessa 2008 : käsikirja uskontoihin ja uskonnollistaustaisiin liikkeisiin
Scientologia : uusi näkemys elämään
Silta. 5, Uskonto Suomessa
Skepsiksen Huuhaa -palkinto 1991.
Dianetiikka : Nykyajan tiede mielen terveydestä : Dianetiikkamenetelmän käsikirja
En puolusta scientologeja
Näin puhui Sarasvuo
