http://www.yso.fi/onto/yso/p18085 nestetasapaino
nestetasapaino nestetasapaino
Lappidoc - juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Ripuloivan lapsen hoito-ohje vanhemmille
Palveluskoiran verryttely ja nesteytys
Betaiini-aminohappojohdannaisen merkitys porsasripuleissa
Infuusiolaitteiden turvallinen käyttö : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas vanhainkodin sairaalaosastolla työskenteleville lähi-, perus-ja sairaanhoitajille. Oppaan aihealueeksi valikoitui yksi   yleisimmistä sairaalaosastolle hoitoon tulon syistä, sydämen kroonisen vajaatoiminnan paheneminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä hoitajien tietoa sydämen kroonisesta   vajaatoiminnasta ja sen pahenemisvaiheen hoitotyöstä. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä on sydämen krooninen vajaatoiminta, mikä on sydämen kroonisen   vajaatoiminnan pahenemisvaihe ja millaista on sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyö. Opinnäytetyön tehtävänä oli myös laatia opas sydämen   kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosastolle.     Opinnäytetyön lähtökohtana oli yksilövastuisen hoitotyön mukaiseen työskentelymalliin siirtyminen vanhainkodin sairaalaosastolla. Yksilövastuinen hoitotyö loi hoitajille tarpeen   saada lisäkoulutusta yleisimmistä osastolla esiintyvistä somaattisista sairauksista. Tämän työn ja laatimamme oppaan avulla vastasimme koulutustarpeeseen.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja siinä on kaksi osaa. Ensimmäisessä osassa käsitellään opinnäytetyön etenemistä, teoriataustaa ja luodaan pohja oppaalle.   Toinen osa on opas sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosaston hoitajille. Valitsimme opinnäytetyömme toteutustavaksi   tuotokseen painottuvan opinnäytetyön, koska halusimme tuottaa konkreettista materiaalia avuksi laadukkaaseen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosastolla.   Asiasanat: Sydämen vajaatoiminta, lääkehoito, hoitotyö, opastus.
Nesteen määrällä on väliä
Uutta sikojen ruokintaan
Nesteytyksen vaikutus hemoglobiini- ja hematokriittipitoisuuteen urheilusuorituksen aikana
Varusmiesten kuivuminen leiriolosuhteissa on yleistä : ylimääräinen nesteen juonti parantaa reatiokykyä
Perheen ravitsemustieto
Nestetasapaino ja suola
Ilman vettä et pärjää
Nestehukka vaanii kesäliikkujaa
Urheilujuomat ja geelit - korvaamaton apu urheilijalle
Neste-, elektrolyytti- ja happo-emästasapainohäiriöiden hoito
Nyt voi mitata myös hikeä
Järkevää tankkausta
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
Traumapotilaan nestehoito
Nestetasapaino
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Stressi ja ripuli kulkevat käsi kädessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitotyön menetelmiä kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan nestetasapainon hoidossa. Sydämen vajaatoiminta on jatkuvasti lisääntyvä kansansairaus ja haaste hoitohenkilöstölle. Tavoitteena oli syventää ymmärtämystämme ja lisätä tietoamme sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyön menetelmistä nestetasapainon hoidossa. Tavoitteena oli, että potilaan elämänlaatu kohenee, kun hoitajien ymmärrys ja tieto kasvaa. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena teoreettiseen tietoon pohjautuen. Opinnäytetyön liitteenä on ohje nestelistan käytöstä vuodeosastojen hoitohenkilöstölle.    Opinnäytetyössämme käsittelimme hoitotyön menetelmiä, jotka ovat yhteydessä potilaan fyysiseen hyvinvointiin. Näitä hoitotyön menetelmiä potilaan hoidossa nestetasapainon osalta ovat potilaan voinnin tarkkailu, nestetasapainon hoito, verenkierron, erittämisen ja hengityksen seuranta sekä ravitsemuksesta ja lääkehoidosta huolehtiminen.     Nestetasapainolla on keskeinen merkitys sydämen vajaatoimintaa sairastavalle potilaalle. Nesteen kertyminen on tyypillistä kroonisessa sydämen vajaatoiminnassa, jonka vuoksi sairastuneiden sairaalahoidon tarve näyttää lisääntyvän tulevaisuudessa. Sydämen vajaatoiminta potilaan kotiutuessa hoidon tulee jatkua, jotta sairaalahoidon tarvetta saadaan vähennettyä. Kehittämisehdotuksina ovat yhtenäiset ja selkeät ohjeet kotihoidon henkilöstölle. Nesteiden dokumentoinnista ei ole hoitotieteellistä tutkimusta. Kehittämisehdotuksena on tutkia hoitohenkilöstön käytäntöjä nesteiden dokumentoinnista.
Parenteraalisen nestehoidon kehittäminen : ohjemateriaalia terveyskeskuksen vuodeosastolle
Mikä estää juoman imeytymisen?
Urheilujuomat kuntoilijan pika-apu
Juokaa enemmän nuoret juoksijat
Formula 1 kilpaveneilyn kuninkuusluokka, jota on ajettu vuodesta 1981. Useista eri kansalaisuuksista koostuvat tallit ja tiimit kilpailevat MM-tittelistä, eripuolilla maapalloa käytävässä sarjassa. F1 veneiden rata on 1,5-2,5 kilometriä pitkä, ja sitä kierretään kilpailussa noin tunnin ajan, yleensä 55-70 kierrosta riippuen radan pituudesta. Radalla on 2-7 käännöstä kilpailupaikasta riippuen. Suurin osa käännöksistä tapahtuu vasemmalle.  F1 veneiden MM-sarja ajetaan UIM:n (Union Internationale Motonautique), säännöillä ja valvonnassa. Kilpailijoilla on oltava voimassa oleva F1 superlisenssi, joka anotaan vuodeksi kerrallaan. Grand Prix kisojen promoottorina toimii Nicolo di san Germano. Hän vastaa kilpailujen käytännön toteutuksesta.  Kilpaurheilu lisää päivittäistä energiankulutusta jopa 2-3 kertaiseksi.  Fyysistä suorituskykyä kehittävän urheilijan tärkein asia ravinnossa on huolehtia energiankulutusta vastaavasta energiantarpeesta. Kun energiansaanti vastaa kulutusta, ovat rasituksesta palautuminen, suorituskyvyn kehitys ja vastustuskyky tehokkaimmillaan.   Kestävyyslajissa kilpailupäivän aterialla on suorituksen kannalta merkitystä.  Kilpailusuorituksen aikana vatsalaukussa ei saa olla ruokaa, koska se haittaa suoritusta. Jokaisella aterialla on mahdollisuus täydentää hiilihydraattivarastoja. Välipalan voi syödä vielä kaksi tuntia ennen kilpailusuorituksen alkua, mutta kunnon ateriaa varten on varattava aikaa kolmesta viiteen tuntiin.   Nestetasapainon säilyttäminen on tärkeää kilpailusuorituksissa, jossa hikoilu on yli 2 % kehon painosta  (n.1.5l 70kg:n painoisella) Jo pienikin nestehukka 1-2% kehonpainosta heikentää suorituskykyä.  Työssä on arvioitu Malesian GP-kilpailun aikaista ruokailua, sekä lyhyt ohjeistus kilpaurheilijan ruokailusta.
Sydämem natriureettisen peptidin (ANP) ja nestetasapainon vuorokausivaihtelu vuohella
Nestehukka alentaa suorituskykyä
Juo oikein ja juokset paremmin
Nestehoito
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Ripulivasikan kuivuusasteiden määritys ja hoito tilalla
Hevosten juottaminen : kirjallisuuskatsaus
Opas kuumatyöhön
Ihminen ja ravinto. Osa 4, Voiko veden juonnilla välttää pummit?
Anatomia ja fysiologia : tehtäväkirja
Muista juoda : perustietoa nestehuollosta
Juo tarpeeksi kesällä!
Sotilas kuumassa : toimintakyvyn turvaaminen sekä seulontamenetelmän kehittäminen : loppuraportti
Reisiluun varren murtuman saaneen potilaan nestetasapainon hoito
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Juoksijan opas
Tiivistelmä: Parenteraalisen nestehoidon kehittäminen.
Urheilujuoman vaikutus nestetasapainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Lasten nestehoito -opas 2009
Lyhennelmä.
Opas vanhuspotilaan hoitotyöhön sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheessa vanhainkodin sairaalaosastoilla
Mitä suuhusi laitat?
Juoma estää uupumisen
Keinutuolilla keinuttelun vaikutus alaraajaturvotukseen
Lapsi sairastaa : tavallisten oireiden kotihoito. 4, Kuivuman ehkäisy ja hoito
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
Helle ja golf
Diureetit : valinta ja käyttö
Kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan nestetasapainon hoito
Neste-, elektrolyytti- ja happo-emästasapaino
Ravitsemusselvitys Riistavuoren vanhustenkeskuksessa 2008
Kliininen fysiologia
Ihon ja ihonalaisen kudoksen nestepitoisuuden muutokset liikunnan ja palautumisen aikana
Juoksijoiden nestetila ja sen muutokset erilaisten kestävyystyyppisten harjoitusten yhteydessä
Haavahoitajan näkemyksiä ravitsemuksesta osana haavahoitoa
Aikaeroon soputuminen alkaa jo Suomessa : nopeuta kilpailusta palautumista
Kunnon eväät, ravitsemustoimenpiteet maratonin yhteydessä : opas Arctic Marathon Clubille
Fillaristin ravinto : juominen -pääasia!. Osa 2.
Nestehoito-opas 2009
Paljonko vettä on hyvä juoda päivässä? : Valtion ravitsemusneuvottelukunnalta juomasuositus
Palauttava ravinto: nestetäydennys
Nestevaje laskee suorituskykyä
Nestetasapainon ylläpito
Urheilujuoman vaikutus nestetaspainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
Parenteraalinen nestehoito : Audiovisuaalista materiaalia hoitotyön opetukseen
Fillaristin ravinto : pyöräilijän lisäravinteet - hyötyä vai ei?. Osa 5.
Histamiinin merkitys ravinnonoton ja nestetasapainon säätelyssä
Kotimaisista raaka-aineista valmistetun urheilujuoman tuotekehitys ja aistinvarainen arviointi
Kunnon tuloksiin oikealla tankkauksella
Keho : anatomia ja fysiologia
Riittävä nesteytys parantaa suorituskykyä
Tankkausta juomapullosta?
Juominen nostaa kuntoa
Nestetasapaino liikunnassa
Kuntoilijan ravitsemus
Ikääntyneen ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas ikääntyneitä hoitavalle henkilökunnalle
Tiivistelmä.
Äkillisen lämpötilan muutoksen vaikutus poron (Rangifer tarandus tarandus L.) nestetasapainoon
F1-kilpaveneilijän ruokailu : case: Malesia 24.-26.9.2004
Hyvän kunnon kirja : kattava opas kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin
Päästä varpaisiin : ihmisen anatomia ja fysiologia
Neste- ja ravitsemushoito
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Ravinto lasten ja nuorten palloiluturnauksissa : tiivis pelirytmi sanelee ehdot turnauspäivän ruokailuille
Urheilujuomista
Puutarha-alan työsuojelu. 9, Torju kuumatyöskentelyn haittoja
Vielä viimeinen kilometri..
Juomaa, juomaa enemmän juomaa?
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
Neste-, hiilihydraatti- ja elektrolyyttitasapainon vaikutus suorituskykyyn kylmässä
