http://www.yso.fi/onto/yso/p18083 raiskaus
raiskaus raiskaus väkisinmakaaminen
Mitä Raamattu kertoo raiskauksesta?
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
Raiskaus kansainvälisenä rikoksena
Vääriin käsiin
Raiskausten käsitteleminen rikosprosessissa uhrin näkökulmasta
Tuonelan joutsen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
...Aiemmin en ole kokenut tällaista pakottamista... : naisen kokemuksia raiskauksesta ja siitä selvitymisestä
Raiskaus, törkeäraiskaus ja sukupuoliyhteyteen pakottaminen : erot ja yhtäläisyydet hovioikeuskäytännön valossa
Väkivallasta viettelyyn : poliisille ilmoitettu ja raastuvanoikeudessa käsitelty seksuaaliväkivalta Tampereella 1920-1939
Kuinka seksuaalirikosten oikeudellinen todellisuus rakentuu? : tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta
Raiskaus on vihan ja voiman osoitus
Poliisi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Siveellisyysrikoksesta seksuaalirikokseksi : raiskausrikosta koskevat lainmuutokset 1970-luvulta lähtien
Välittäminen kannattaa! : seksuaaliväkivaltatyön toimivat käytännöt : Välitä! -seksuaaliväkivaltatyön verkostohanke
Seksuaalisisesta ahdistelusta raiskauksiin : tyttöjen ja naisten raiskausten ennaltaehkäisy ja raiskauksen uhrien tukeminen
Naisiin kohdistuva väkivalta ihmisoikeusloukkauksena
Seksuaalirikostutkimusnäytteet ja näytteenotto naispuoliselta raiskauksen uhrilta
Kätilö
Raiskatun naisen yksinäisyys : tutkimus raiskauksesta selviytymisestä ja oikeusprosessista
Raiskausrikoksen esitutkinta epäillyn kuulustelun kannalta katsottuna
Velipuoli
Raiskaustrauman hoito : opas CPT-menetelmän käyttöön
Häpeäpaalu
Koutokeino, kylmä kosto
Helvetti : romaani
Vapauta meidät rakkaudesta
Lähentelystä raiskauksiin : Tyttöjen kokemuksia häirinnästä ja seksuaalisesta väkivallasta
Hennalan naismurhat 1918
Jäänmurtaja : elokuvamusikaali
Raiskausta koskevat myytit ja todellisuus : myyttien vaikutus raiskauksen uhrin saamaan hoitoon
Rankaisemattomuuden traditio murroksessa : Sukupuolittuneen väkivallan kysymys entisen Jugoslavian tuomioistuimessa
Raiskaus
Raiskauksen maantieteestä
Sopeutumia ja sadunkerrontaa : kiista raiskauksen luonnonhistoriasta
Mikä raiskausrikosten tutkimisessa yllätti?
Raiskatun naisen kohtaaminen : kyselytutkimus hoitohenkilökunnan valmiuksista
Omistussuhteesta autonomiaan? : raiskauksen kriminalisoituminen avioliitossa ja aviovaimon seksuaalinen itsemääräämisoikeus Suomessa
Mielikuvat raiskauksista usein kaukana todellisuudesta : [haastattelu]
Todistajanpsykologiasta, ihmiskaupasta ja raiskausrikoksista
"Älä lähde yksin humalassa hoipertelemaan" : raiskaus uutisena Helsingin Sanomissa 1996-1999
Nykyaikainen itsepuolustus
Raiskattu? : tutkimus raiskausten käsittelemisestä rikosprosessissa
Patriarkaatin taikaluoteja ja postfeministisiä kostajattaria : raiskauksen mediarepresentaatioiden tutkimus
Kaksi naista
Miestä ei voi raiskata
Seksuaalisen väkivallan aiheuttama kärsimyksen kokemus
"Henki on vielä tallella ja elämä jäljellä" : kriminologinen tutkimus hovioikeuksissa vuosina 1999-2005 käsitellyistä raiskausrikoksista
Raiskaus teoreetikoiden ja tutkijoiden silmin
Mirja, lapsena raiskattu : Kertomus eräästä hypnoosihoidosta
Ovatko väkivaltarikosten tuomiot kohdallaan?
Turvaa vailla
Seksuaalirikollisten hoito
Asfaltti hehkuu
Syyllinen, uhri vai selviytyjä? : raiskattujen naisten oikeusprosessikokemukset reflektion ja transformatiivisen oppimisen teorian näkökulmista tarkasteltuina
"Ymmärrä ei kukaan - eivät miehet eivätkä naiset" : raiskattu nainen tiellä kohti selviytymistä
Perhesalaisuudet
Raiskauksen uhrin ensivaiheen hoitaminen : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan päivystysalueen hoitohenkilökunnalle
Hoitaja raiskatun auttajana
Sukuviettinsä vuoksi vaarallinen : kastrointikäytännöt ja suomalainen seksuaalikontrolli vuosina 1950-1960
Toiseksi paras
Miten piirtyvät naisen rajat?
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Marginalisoitu rikos : sotaraiskauksen kansainvälisoikeudellisen aseman murros 1990-luvulla Bosnian sodan seurauksena
Aikuisiällä raiskattujen naisten palvelukokemuksia raiskauksen jälkeen : Näkökulmia palveluiden toimivuudesta
Lieventävistä ja ankaroittavista asianhaaroista raiskausrikoksissa
Ettei asia unohtuisi : raiskaus- tai raiskausyrityskokemus, naisten elämä koetun jälkeen ja erilaiset käsitykset
Raiskaustrauma : uhrin ja tekijän suhteen laadun ja trauman vakavuuden yhteys selviytymiskeinoihin
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
Poliisi
Tiimalasi
Ryvetetty enkeli : suomalaissotilaiden neuvostoliittolaisiin naissotilaisiin kohdistama seksuaalinen väkivalta ja sodan sukupuolittunut mielenmaisema
Raiskatun kohtaaminen kätilötyössä
Rikos, jossa uhri onkin syyllinen : poliisioppilaat tutkivat suhtautumista raiskauksiin
Kissan kuolema
Raiskauksen vaikutus uhrin mielentilaan
Raiskatun naisen tuki ja ohjaus : potilastiedote raiskatulle naiselle
Bye bye pornstar : työskentelymateriaali
Naisliike ja naisiin kohdistuva väkivalta Venäjällä
Fouri-arviointiasteikko
Sota ja raiskaus
Hoitohenkilökunnan valmiudet hoitaa seksuaaliväkivallan uhria päivystyspoliklinikalla
Raiskaustrauma : uhrin ja tekijän suhteen laadun ja trauman vakavuuden yhteys selviytymiskeinoihin ja hyvinvointiin sekä selviytymiskeinojen ja niiden muutoksen yhteys hyvinvointiin
Seksuaalista väkivaltaa kokeneen tutkimus- ja hoito terveydenhuollon toimipisteissä
Raiskausoikeudenkäynti : totuuden tavoittelua vai mielentilojen rekonstruointia?
Seksuaalista väkivaltaa koskevat käsitykset suomalaisilla seksuaalirikoksista tuomituilla miehillä
Opinnäytetyössä tutkittiin raiskauksen vaikutuksia, selviytymiskeinoja, ammatillisen avun hakemista sekä selviytymisen ja elämänkokemista raiskattujen naisten näkökulmasta. Raiskauksesta selviytymiskokemuksia haettiin kirjoituspyynnöllä, joka julkaistiin monissa lehdissä, ilmoitustauluilla ja internetissä kotisivuilla. Kirjoituksia tuli huhti-syyskuun 2001 aikana 27 naiselta. Lisäksi suoritettiin syyskuussa 2001 yksi teemahaastattelu. Nuorin tutkimukseen osallistuneista naisista oli vastaushetkellä 14-vuotias ja vanhin 73-vuotias. Naisilla raiskauksesta oli kulunut aikaa noin viidestä kuukaudesta 60 vuoteen. Analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tulosten mukaan naisilla ilmeni monia sekä lyhyt- että pitkäaikaisia raiskaustrauman vaikutuksia, jotka ulottuivat kaikille elämänalueille. Naiset kokivat, että raiskaus vaikutti arkipäivässä toimimiseen, sosiaaliseen kanssakäymiseen ja ihmissuhteisiin, elämänhallintaan, mielenterveyteen ja tulevaisuuden näkemiseen. Monet naiset tunsivat häpeää, syyllisyyttä, pelkoja ja ahdistusta. Tulokset osoittivat, että raiskaus aiheutti uhrille suurta inhimillistä kärsimystä, joka ei välttämättä ollut ulospäin näkyvää. Raiskauksesta selviytyminen oli yksilöllinen prosessi. Selviytyminen merkitsi naisille hengissä pysymistä, jokapäiväistä jaksamista, raiskauskokemuksen kanssa elämistä sekä hidasta ja usein raskasta etenemistä sekä takaisinpäin palaamista. Aineistosta erottui neljä selviytymistasoa: 1) hyvin selviytyneet, 2) selviytymisessä edenneet, 3) selviytymisen alussa olevat ja 4) selviytymisen mahdottomana kokeneet naiset. Havaittiin, ettei selviytymistaso ollut pysyvä tila, vaan se saattoi vaihdella esimerkiksi elämänolosuhteiden muuttuessa. Naiset käyttivät raiskauksesta selviytymiseen erilaisia keinoja, jotka lievensivät ahdistusta, helpottivat oloa, auttoivat jaksamaan ja/tai edistivät raiskauskokemuksen läpikäymistä. Raiskauksen vaikutukset ja käytetyt selviytymiskeinot olivat osittain päällekkäisiä. Naiset käyttivät samanaikaisesti useita selviytymiskeinoja, jotka vaihtelivat tilanteen ja oman olotilan mukaan. Yleisimpiä selviytymiskeinoja olivat raiskauskokemuksesta vaikeneminen, välttäminen, puhuminen ja läheisen ihmissuhteen tai ammattiavun kautta saatu tuki. Tutkimus toi lisää kokemuksellista tietoa erityisesti niille ihmisille, joita tutkittu ilmiö koskettaa joko työssä tai muussa elämässä. Raiskattujen naisten kokemukset antavat "eväitä" raiskatun asiakkaan kohtaamiseen. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla raiskauksen uhrin selviytymisen tukeminen läheisten tai ammattiauttajien näkökulmasta tai raiskauksesta selviytyminen raiskatuksi joutuneiden miesten näkökulmasta. Kiinnostavaa olisi tutkia myös parisuhteessa tapahtuvia raiskauksia.
Mikset kieltäydy : tutkimus raiskauksiin liittyvistä asenteista
Raiskausilmoituksen todenperäisyyden arviointi tekijän käyttäytymistä koskevien kuvausten perusteella
Kirjallisuutta
Asenne esiin ja suostumuksen puute raiskausrikosta määrittämään
Lieventävät asianhaarat
"Pitäis vaan löytää keino elää sen kanssa" : raiskauksesta selviytyminen raiskattujen naisten kokemana
Raiskauksen uhrin kohtaaminen akuuttihoitotyössä
Rikokseen perustuva vahingonkorvaus raiskausrikoksissa : erityisesti aineettomat vahingot
Yön suojissa
Ja oikeutta kaikille
Raiskatun oikeusturva ennen tuomioistuinkäsittelyä
Perätön lausuma ja väärä ilmianto seksuaalirikosten esitutkinnassa
Vääriin käsiin : MP3
Raiskausrikosten salassapidettävyys vuosina 1999-2004 hovioikeuskäytännön valossa
Raiskattu nainen : kirjallisuuskatsaus selviytymisen näkökulmasta
Kotkan poliisin ja Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan yhteistyön kehittäminen
Raiskattu mies : tutkimus miehiin kohdistuvasta seksuaalisesta väkivallasta
Pakolla suostutetut : rikosoikeudellinen tutkimus pakottamiselle rakentuvista seksuaalirikoksista sekä avuttomassa asemassa olevan henkilön seksuaalisesta hyväksikäytöstä
Kriisikeskus Tukinainen tukee uhreja : raiskaus rikkoo ihmisen
Tuhopolttajien, raiskaajien ja lähestymiskieltoon määrättyjen henkilöiden uusintarikollisuus
Kriisi elämässä vai elämä kriisissä?
Lääkärin näkökulmaa ehdotukseen seksuaalirikoksia koskeviksi säännöksiksi
Tilastojen katveessa
Paholaisen ystävä
Mitä raamattu kertoo raiskauksesta?
Kielletyn hedelmän kuja
Joukkoraiskaus rituaalisena performarssina : tapaustutkimus Darfurin joukkoraiskauksista
Seksuaalinen itsemääräämisoikeus - raiskausrikoksen ongelmia ja tulevaisuuden näkökulmia
Tiivistelmä.
Tappava viilto
"Ymmärrä ei kukaan. -Eivät miehet eivätkä naiset" : raiskattu nainen tiellä kohti selviytymistä
Nainen Berliinissä : autenttinen päiväkirja Berliinistä 20.4-22.6.1945
Tuonelan joutsen
Raiskaus kansallisena ja kansainvälisenä rikoksena
Elämää organisoidussa viidakossa : maskuliinisuus , sotilaallinen kuri ja raiskaus Casualties of Warissa
Oikeudenmukainen rangaistus raiskauksesta : raiskaus rikosoikeusjärjestelmässä
Syy - seuraus - vastuu? : seksuaalirikosten osapuolet vastuullisina toimijoina Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Lievää raiskausta ei ole
Raiskauksen uhrin asema rikosprosessissa
Naisten seksuaalinen itsemääräämisoikeus toteutuu : unohtuvatko rikosoikeuden vaihtoehdot?
Vasemmistonaiset : raiskauksen kriteeri on suostumuksen puute
Oikeudelliset asenteet seksuaalista väkivaltaa kohtaan 1700-luvun Venäjällä
Piinapenkki : naisnäkökulma raiskausten oikeusprosessikäsittelyyn
Punnittua tulkintaa rikosvastuun edellytyksistä seksuaalirikoksissa
Rikospaikkakäyttäytymisen yhteys tekijän piirteisiin uhrille ennestään tuntemattomien miesten tekemissä raiskauksissa
Syytön kunnes toisin todistetaan? : näytön arviointi ja näyttökynnys raiskausrikoksissa
Seksuaalinen väkivalta aseellisissa konflikteissa
Turvapaikka raiskatulle
Raiskausrikokset tuomioiden perustelujen valossa
Tuhatkaunot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Teilipyörästä tehottomuuteen? : tutkielma seksuaalirikosten sanktioankaruudesta
Seksuaalirikoksen uhrin asema rikosprosessissa
Oma taivas
Takana pitkä painajainen : raiskauksesta perättömästi syytetty Jarkko Lappalainen purki vihansa paperille
Kätilö : romaani
