http://www.yso.fi/onto/yso/p18026 liitolento
liitolento liitolento
Pilviprätkällä kruisaillaan linnuntietä : asvaltti polttaa ja kiitotie on kuuma, kun alla on ultrakevyt lentokone
Riippuliito-onnettomuus Kauhajoen lentopaikalla 1.8.1999
Puurakennustaito
TM : Tekniikan maailma
Katto Kassinen eli ropeli reppuun ja taivaalle
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Hiljaisten siipien sotaa : mukanaolleen kuvaus toisen maailmansodan liitolentäjien taistelusta
Hiljaisten siipien sotaa : Mukanaolleen kuvaus toisen maailmansodan liitolentäjien taistelusta
Ilmailu : 1810-1944
Pehmytjuotostekniikan vaatimukset ilmavoimissa
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Alumiinirakenteiden niittiliitosten eliniän arviointimenetelmien kartoittaminen
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Varjoliitoa lintujen lailla : hiljaisuus ja vapauden tunne innoittaa
Ilmailu kiehtoo edelleen : monta tapaa taivaalle
Hanhien herra : mies joka muutti hanhien kanssa
Kiinteäsiipiset riippuliitimet tulevat : riippuliidin vai purjekone
Kasvihuonemuovista hiilikuituun : Rogallon perilliset
