http://www.yso.fi/onto/yso/p18054 Seitsemisen kansallispuisto
Seitsemisen kansallispuisto Seitsemisen kansallispuisto
Pirkan taival : Helvetinjärvi, Seitseminen, Siikaneva, Pukala, Riuttaskorpi, Haukkajoki
"Seitsemisen seitsemän ihmettä" : Ecoregion tuotepaketin testausraportti
Seitsemisen kansallispuisto, Suomenselän helmi
Retkeilijän sivut : tervetuloa virkistymään valtion maille
Seitsemisen kelojen katveessa
Kuru on Seitsemisen kunta
Seitsemisen kansallispuisto : liikuntaesteisten ja lapsiryhmien palveluja
Seitsemisen ja Helvetinjärven alueen luontomatkailusuunnitelma
Ylöjärven (Kurun) Länsi-Aureen uusi ahonoidanlukon esiintymä
Seitseminen ennallaan : kaakkureille pesämättäitä ja suo-ojiin patoja
Seitsemisen kansallispuisto : yleissuunnitelma vaihekaavan pohjalta
Seitsemisen kansallispuiston kävijöiden hiilijalanjälki
Seitsemisen kansallispuiston ojitettujen soiden ennallistamissuunnitelma
Seitseminen : ympäristökartta 1:30000 = omgivningskarte = environs map = Umgebungskarte
Helvetinjärvi-Seitseminen : ulkoilukartta 1:200000 = Friluftskarta 1:200000 = outdoor map 1:200000 = Wanderkarte 1:200000
Kansallismetsien vyöhyke : hieno ympäristöpoliittinen aloite
Helvetinjärvi-Seitseminen : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Koveron kruununmetsätorppa 1859-1931, Seitsemisen kansallispuisto
Seitsemisen, Liesjärven ja Lauhanvuoren kansallispuistojen linnuston linjalaskennat 1981
Yhdessä tervan tähden
Seitsemisen kansallispuiston metsien ennallistamissuunnitelma
Luonnonharrastajan Suomi. Lakeuksilta aarniometsiin
Nuuksion ja Seitsemisen kansallispuistojen virkistyskäyttö kesäkaudella 1996 : kävijät ja kävijätyytyväisyys
Seitsemisen ja Helvetinjärven kansallispuistojen kasvillisuudesta
Seitsemisen kylissä kuohuu
Virkistysalueiden kävijämäärien arviointi
Seitsemisen kansallispuisto asukkaiden näkökulmasta : haitta vai hyöty?
Seitsemisen hyönteisistä
Seitseminen
Metsän eri käyttömuotojen yhteensovittaminen laatujärjestelmien ja yhteistyösopimusten avulla Seitsemisen ja Helvetinjärven alueella
Ennallistamisen vaikutus suokasvillisuuden palautumiseen
Seitsemisen kansallispuiston Koveron perinnetilan erityissuunnitelma
Seitseminen : ulkoilukartta
Kansallispuisto kunnan matkailukohteena : paikkakunnan avainhenkilöiden näkemys kolmen eri kansallispuiston merkityksestä lähialueelle
Seitsemisen kansallispuiston kasvillisuus
Metsäojituksen ja ennallistamisen vaikutukset suokasvillisuuteen Seitsemisen kansallispuistossa
Luonnonharrastajan Suomi. Järviseuduilta vaaroille
Pienaukotus on ennallistamismenetelmä, jolla pyritään jäljittelemään metsän luontaista aukkodynamiikkaa. Tarkoituksena on monipuolistaa metsärakennetta, tuottaa lahopuuta sekä avata aukkoja lehtipuille. Selvitän opinnäytetyössäni, kuinka pienaukon koko vaikuttaa lehtipuiden taimien selviämiseen hirvituhoilta. Tarkastelen taimien pituuksissa ja puulajisuhteissa tapahtuneita muutoksia vuosien 1998 ja 2005 välisenä aikana kahdenkokoisilla pienaukoilla. Lisäksi arvioin taimien syömisastetta ja vertailen, onko aukkojen koolla syömisasteeseen vaikutusta. Tutkimuksen maastotyöt tein Seitsemisen kansallispuistossa elokuussa 2005. Alueelle on hakattu vuonna 1995 kymmenen pienaukkoa. Aukot sijaitsevat nuoressa tasarakenteisessa metsässä, joka on ollut pitkään talouskäytössä. Aukot ovat kooltaan 14 x 14 ja 28 x 28 metriä. Jokaisella pien-aukolla on neljä koealaa, joista jokaisesta mitattiin taimien pituus ja arvioitiin niiden syömisaste. Aukon koolla näyttäisi olevan merkittävä vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen. Kaikkien lehtipuiden määrä oli vähentynyt enemmän isolla kuin pienellä aukolla, ja haavantaimien määrä oli pienellä aukolla jopa lisääntynyt. Kaikkia lehtipuulajeja paitsi koivua oli myös vaurioitettu enemmän isolla kuin pienellä aukolla. Samoin lehtipuiden keskimääräinen kasvu vuodesta 1998 vuoteen 2005 oli suurempaa pienellä aukolla.
Pikkunisäkässelvitys Isojärven ja Seitsemisen kansallispuistosta 1987
Aarnimetsän sieni : huomioita Helvetinjärven ja Seitsemisen kansallispuistojen sienistöstä
Koveron kruununmetsätorppa 1859-1931 : Seitsemisen kansallispuisto
Seitsemisen kansallispuiston luonto ja linnusto muuttuvat
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2006-2007
Seitsemisen kansallispuiston Koveron perinnetilan kasvillisuus
Aarniometsän seikkailu
Elämys
Suot ja ennallistaminen : esimerkkejä Seitsemisestä
Seitseminen : ulkoilukartta 1:30000 = friluftskarta = ourdoor map = wanderkarte
Seitsemisen kansallispuiston runkosuunnitelma
Näin syntyy Seitsemisen kansallispuisto
Kansallispuistosuunnittelu Suomessa : esimerkkeinä Linnansaaaren, Seitsemisen ja Urho Kekkosen kansallispuistojen suunnittelu
Seitsemisen kansallispuiston eläimistön talvilaskentareitti 1981
Seitsemisen ja Helvetinjärven kansallispuistojen yritystutkimus 2006
Seitseminen : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Maaston kuluminen Seitsemisen kansallispuistossa
Kansallispuistojen merkitys maaseutumatkailulle
Seitsemisen luontokeskuksen asiakastutkimus 2011-2012
Kesän retkipoluille
Metsien ennallistaminen pienaukottamalla : ekologiset vaikutukset kenttäkerroksen putkilokasvilajistoon sukkession alkuvaiheessa
Soiden ennallistamistutkimus vuosina 1987-1996
[Seitsemisen kansallispuisto]
Seitseminen : ulkoilukartta 1:30000 = friluftskarta 1:30000 = outdoor map 1:30000 = Wanderkarte 1:30000
Pienaukotus ja hirvituhot : aukon koon vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen
Seitsemisen alueen eläimistö 1980
Metsien ennallistaminen suojelualueilla : lähtötilanne 1995
Perinnetietoutta Seitsemisestä
Lauhanvuoren ja Seitsemisen kansallispuistojen kävijät ja käyttö kesällä 1993
Kääpälajiston esiintyminen käsittelytavoiltaan erilaisissa metsissä Keski-Suomessa
Kun Polarin esimerkki innostaa patikalle... : Seitseminen tarjoaa turvallisen lähtöpisteen
Seitsemisen suojelualuekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
