http://www.yso.fi/onto/yso/p1803 SARS
SARS SARS Severe Acute Respiratory Syndrome
SARS-epidemian mallintamisesta
Sars luo epävakautta
Sars-uutisointi Helsingin Sanomissa
[Kronikka] 2003 : Suomen ja maailman tapahtumat
Sars-epidemia diplomaattien silmin
Tiivistelmä.
Majakka
Sars-viruksen geenikartta valmis
SARS-koronavirus 2003 : Kansanterveyslaitoksen ohjeistus vuodesta 2003 alkaen
EKKS:n teho-osaston valmius SARS-potilaan eristyshoitoon
Sars : tauti, joka sai Kiinan taipumaan ja villitsi median
Syy SARS-viruksen vaarallisuuteen raottuu
Infektioihin varautuminen : MRSA:sta SARSiin ja psyykkisiin sairauksiin : lyhennelmät lokakuussa 2004 pidetyn workshopin esityksistä
Terrorista turvaan : artikkelikokoelma Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan vuoden 2005 opinnäytetöistä
Puolue vs. markkinavoimat : Beijing Review- ja Far Eastern Economic Review -lehtien erilainen lähestymistapa SARS-epidemiaan Kiinassa vuonna 2003
SARS:in vaikutus Suomesta Hong Kongiin suuntautuviin liikematkoihin
Keltainen vaara
Valtiollinen taistelu Norjassa
Akuutti-ohjelma kiinalaisesta lääketieteestä
Sarsin tunnistaminen edellyttää mikrobiologisen laboratoriodiagnostiikan tehostamista
Sars ja suomalaiset
Aina vaan sars
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Sars-tapausten tunnistaminen ei yksinkertaista
Sars ja viimeiset vitsaukset
Sars-epidemian vaikutuksista matkailualalla
SARS - uusi tauti, uusi uhkako?
SARS ja muut ajankohtaiset infektiot : lyhennelmät lokakuussa 2003 pidetyn workshopin esityksistä
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Selvitys Kiinan yhteiskunnallisesta ja talouspoliittisesta kehityksestä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sarsin leviäminen diskreettiaikaisessa mallissa
Koronavirukset eläimillä yleisiä
