http://www.yso.fi/onto/yso/p18043 puutarhurit
puutarhurit puutarhurit
Inkeri Halso kulki tarhurin polkunsa kirjaksi
Kasarmilta kasarmille : Muistoja ja muistikuvia elämän varrelta
Puutarha-kotitalousopetustyön vaiheilta 1910-luvulla : Tutkielma
Luther Burbank, amerikkalainen ihmepuutarhuri
Kaupunginpuutarhuri Reino Toivonen 60 v 29.10
Inarilaistaiteilija Yrjö Ahola eli Irian Ristubardni
Teuvo Päivinen
60 tuntia
Laulavaa puutarhuria ei kaduta : Marko Kela lähti laulukilpailuun "suihkubiisillä" ja voitti itsensä
Hautausmaiden hoitajista seurakuntapuutarhureiksi
Puutarhurin (viljelylinja) opetussuunnitelman perusteet
Exlibrikset : Exlibristen puutarha
Seinäjoen viheralueet ylläpitävät myönteistä kaupunkikuvaa
Seurakuntapuutarhurit r.y. 50 vuotta
Vihreä kirja 89-90
Viljelypuutarhurin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Pienen miehen suuret kengät
Piirisairaalan puutarhurin talo ja kasvihuone
Ammattimiehen sana kasveista ja niiden viljelystä
Tutkimattomia ovat puutarhurien polut - Kouvolan seudun kartanopuutarhureita 1768-1910
Schuriginin orvokit toivat kesän Ouluun
Kuka kukittaa puutarhaneuvoksen?
Mummillakin on villit hetkensä
Huvitus ja Ilmestys : Anssi Kranila vaalii vanhoja omenalajeja
Me kaikki tarvitsemme sopivan maaperän
Onko puutarhurista viherrakentajaksi?
Runoileva puutarhuri tavoittelee oleellista
Liiketoiminnan suunnittelu ja kehittäminen vihertuotannon yritykselle
Kaupunginpuutarhuri Erkki Oinonen eläkkeelle
Terhi Anneli Parkkali-Reskola 1956-2016
J. K. Kornmann Valtionrautateiden puutarhurina ja Alavuden asemapuistosuunnitelma
Veikko Koskinen 22.1.1933 - 19.6.1998
Seurakuntapuutarhurit ry. [30 vuotta]
Erkki Laukkanen Viittakiven puutarhuri
ELCA:n hallintoelimet kevätkokouksessa Pariisissa
Kaarlo Vanamo puutarha-alan uranuurtajana
Puutarhurin ergonomia- ja jumppavinkit
Valkea kuulas
Puutarhurin (puistolinja) opetussuunnitelman perusteet
Kaupunginpuutarhurien seura r.y. : kasvun vuodet 1985-2005
Mikä on ja mitä tekee Kaupunginpuutarhurien Seura ry
Nuku lähelläni: romaani
Oppisopimuksella luomuviljelijäksi
Pekka Uotinen
Presidentin puutarhuri
Kotkan puistotoimi 100 vuotta : kaupunginpuutarhurien seuralla vilkkaat päivät Kotkassa
Eeva-Liisa oli Paavolan ensimmäinen puutarhuri
Tarhurin polku : kuvia elämäni polulta päiväkirjojen ja muistiinpanojen pohjalta
Yhdeksänvuotiaana Aleniuksen puutarhasta alkanut rakkaustarina kestää, kestää, kestää : Viherkeskuksen lempeä kukkatohtori
Muistoja Kemistä ja muualtakin
Johan Ludvig Runebergin teokset ; 2 : Joulu-ilta : Nadeshda : Runoja III : Vanhan puutarhurin kirjeitä : Kuningas Fjalar : Vänrikki Stoolin tarinat. 2
J.K. Kornmann Valtionrautateiden puutarhurina ja Alavuden asemapuistosuunnitelma
Ammatilliset perustutkinnot työelämän muutoksessa : kokin ja puutarhurin omat polut
Ammattilaisena seurakunnassa
Kaupunginpuutarhureita ennätysmäisesti Mikkelissä
Mikä tää on? : kasvien tunnistusta elämyspedagogiikan keinoin
Aleniuksen Puutarha heräsi kevätkauteen
Ensimmäisiä puunhoitajia koulutetaan Hyvinkäällä
Marjan ja Lassen saaga : Tuomisen yrttitarha 1987-2002
Seurakuntapuutarhureille luettiin lakia
Kohta päästään ruukuttamaan! : uusi kasvukausi alkoi jälleen Lassilan taimistolla
Muurosen perintö juurtunut Mikkeliin
Juhani Moisio, kaupunginpuutarhuri evp
Luomutarha on lierojen taivas
Haravan jälkeä maapallon ympäri : Kuurinsaaren puutarhapojan ennätys
Vihreämpää Oulua yhteistyöllä
Puutarhurin vuosi
Viherrakentaja mukana viheralan kehittämisessä ja vaikuttamisessa
Pilven piirtämä
Seurakuntapuutarhurit .y
Kaupunginpuutarhurit kokoontuivat Salossa
Kaupunginpuutarhurien seura r.y. 1935-1985
Oulun seudun ammattikorkeakoulun vuoden opiskelija: : "Elämä ohjaa purttani, kunhan vain itse nostan purjeeni"
Työnantajat vaativat parempaa puutarha-alan koulutusta
Kaupunginpuutarhurit kokoontuivat Vaasassa
Kirjallisuutta
Lepaan 25. puutarhurikoulun kurssi : tie harjuriajoista Lepaan kautta ammattiin ja elämän ehtoopäiviin
Floristit ja puutarhurit löytyvät yleensä työvoimatoimiston kautta : Kellomäen puutarhalla on pitkät perinteet
Irlantilainen aamiainen : kertomuksia vihreältä saarelta
Aika tehdä kaikkea ihan muuta : pitkäaikainen Oulun kaupunginpuutarhuri Taina Penttilä jää eläkkeelle helmikuun alussa
Kasvi- ja puutarhanhoidosta
Lempäälässä hoidetaan ympäristöt paikan hengen mukaisesti
Pienet puutarhurit
Herra Darwinin puutarhuri
Holahtamassa toiseen ihmiseen
Puutarhuri nautti luonnon kauneudesta
Ykkösvahdin edun torialue valmistui
Kylvöjen aika
Tarhuri Keniassa : matkakertomus lähetystyöstä ruohonjuuritasolla : puutarhurin päiväkirja Kenian matkalta 7.2.-8.3.1995
Puutarhatalouden perustutkinto : ammatillisen peruskoulutuksen opetussuunnitelman ja näyttötutkinnon perusteet : puutarhuri, puutarhatuotannon koulutusohjelma, viheralan koulutusohjelma, kukka- ja puutarhakaupan koulutusohjelma
Kassu puutarhurina
Pohjoinen puutarhavaikuttaja piti kentällä työskentelystä
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Harjakosken mylly : Sotamuistot : Hirvenkaato sodassa : Hiihtojaosto : Puutarhurina
Kasvien maailma kietoi verkkoonsa
Asemapuistot
Puistopuutarhurin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Sydvästistä ruotsinkielistä oppia horonomeille ja puutarhureille
Revon puutarha Parikkalassa
Puutarhuri vaimon roolissa : syysviikonloppuisin puutarhuri Mira Hyttinen muuttuu täysin omissa maailmoissaan
Työtoverimme Pena täytti 50 vuotta 25.3.99
Tampereen Puutarhaseura täyttää 100 vuotta
Toinen jalka haudasta
Karhin puisto on kaupungin sydän
Puutarha-alan sekatyömiehenä Riihimäen seurakunnalla
Kaunis ja hoidettu piha luo viihtyisyyttä : Ritva ja Pentti Lassila Tyrnävän vuoden yrittäjät
Tornionlaakson puutarhanhoidon uranuurtaja Gunnar Hietala
Hämeenlinnan puutarhaseura ry 1919-1989, 70 v.
Hautaustoimen päällikkö Markku Mannerkorpi jää eläkkeelle
Pohjoismainen puistokongressi Tanskan Odensessa
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Nalle Karvatassu panee toimeksi
Oslo - pohjoismaisen puistokongressin isäntä
Tutustumiskohteena Tapiola
Tiivistelmä.
Seurakuntapuutarhurit kokoontuivat Kotkassa
Uudet standardit leikkivälineille
Unelmatöissä omassa puutarhassa
Kulttuurikirnu Paakkilan työmyyrille
Modulaarinen opetus valmentaa työelämään
Puutarhuri vai puuturhuri : onko puutarha-alan koulutuksessa parantamisen varaa?. Osa 1.
Aarno Kasvi : puutarhuri
Viherpeukalon parhaat vinkit : tässä on itua
Kalle Kalervo : koulupuutarhojen neuvoja ja monipuolinen ammattimies
Maija Koski loihtii värit Lappeenrannan kukkapenkkeihin : kesän lapsi ja perennojen ystävä
Sudenmarja
Ammattiosaamisen näytöt lähentävät kouluja ja työnantajia
Perennojen saumaa
Ammattilainen pistää puutarhan taimet menestymään : kevät on vilskettä pihasuunnittelun ammattilaisella
Työhygieeninen varoaika mevinfossille
Ella ja jättipotti
Puutarhatalouden perustutkinto 2010.
Keskellä yrttien tuoksua
Risto Lehto : seurakuntapuutarhuri
Luonnonvara-ala. Puutarhatalouden opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : puutarhatalouden perustutkinto, puutarhuri
Puutarhuri haistelee ruusuja tieteellisen tarkasti : Taija Savilaakso luokitteli ruusut opinnäytetyössään tuoksujen perusteella
Juhani Nylund, uusi puutarhuri
Pieni puutarhuri
Puutarhuri Pinja
Puutarhurin identiteetti koetuksella?
Sotkamo vetoaa luontoympäristöllään
Lepaan puutarhaoppilaitos 1910-1960
Puistopuutarhurin ammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Tyrnävän Yrittäjien 23. yrittäjäpalkinto Lassilan Taimistolle
Puutarhurin perintö
Moision Jussin läksiäiset
Jyväskylän puutarhasanomat
Taito
