http://www.yso.fi/onto/yso/p18044 hortonomit
hortonomit hortonomit
Kaupunkivihreän vaalija
Oamkin maisemasuunnittelun koulutusohjelman tunnettuus sekä koulutuksen vastaavuus työelämän tarpeisiin
Hortonomien historiikki 1925-1995
Retro viheralueilla : hortonomien luentopäivillä
Tiivistelmä.
Lapin maaseutuelinkeinojen opistotyöryhmän muistio
Hortonomitiedote : Hortonomien yhdistys ry:n jäsenlehti
Mihin saumaan AMK-ammattilaiset?
Perinnön vaalija
Luonnonvara-ala. Puutarhatalouden opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : hortonomi
Suunnittelu tuo säästöä : Myös viheralueiden hoitoon
Hortonomit ja maisema-arkkitehdit : onko yhteistyö ja työnjako hukassa?
Floristi : taiteilija vai käsityöläinen?
Maisemasuunnittelun osaajia Oulun seudun ammattikorkeakoulusta
Maisemasuunnittelukoulutuksen (AMK) vastaavuus työelämän tarpeisiin
Miten puisto markkinoidaan kansalaiselle?
HKR:n puistosuunnittelustrategia muuttumassa : siivoaako Helsinki hortonomit vihersuunnittelusta?
Asioiden täytyy tapahtua järjestyksessä
Ruusuntuoksun taitaja : Taija Savilaakson tuoksututkimus palkittiin
Luonnonvara-ala. Puutarhatalouden opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : puutarhatalouden perustutkinto, puutarhuri
Kuolleita : [hortonomi Pertti Ronkainen]
Lepaalta valmistuneiden hortonomien (AMK) sijoittuminen työelämään
Hortonomien yhdistys 1925-1975
Mikä tää on? : kasvien tunnistusta elämyspedagogiikan keinoin
Terhi Anneli Parkkali-Reskola 1956-2016
Kommentti Viherympäristö-lehden 3/13 artikkeliin hortonomien työelämävalmiuksista
Matka peilikuvaa syvemmälle
Sydvästistä ruotsinkielistä oppia horonomeille ja puutarhureille
Puolivahingossa viheralan ammattilaiseksi
Puutarhataloutemme tänään : Hortonomien yhdistys 1925-1965
Vihreitä tuulahduksia Hortonomien kurssipäivänä
