http://www.yso.fi/onto/yso/p18079 lykkäys
lykkäys lykkäys
KKO 2002:30 lykätystä pääkäsittelystä maksettava oikeudenkäyntiavustajan palkkio
Starttiluokan oppilas koulupolulla Helsingissä
Lykkäyksestä ja sen syistä alioikeuskäytännössä yleisessä siviiliprosessissa
Kumpi on valmis - lapsi vai koulu?
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
Satayksi kouluongelmaa : opettajan käsikirja
Tiivistelmä.
Yksilöllinen koulunaloitus. Koululykkäyksestä joustavaan koulunaloittamiseen
Mikä tekee lapsesta valmiin kouluun? : koululykkäyslapsen profiilia kartoittava tutkimus
Hyvä hallinto sekä veronmaksun lykkäys ja maksujärjestely
Starttiluokalta eväitä fonologiseen tietoisuuteen
Erityispäivähoidon muotoutuminen Turussa ja sosiaalis-emotionaalisesti häiriintyneille lapsille tarkoitetussa erityispäiväkodissa vuosina 1973-1983 olleiden lasten koulu-urien tarkastelua
Koululykkäyksen saaneiden lasten opetuksen pienryhmäkokeilu Telkän päiväkodissa toimintavuonna 1999-2000
Vanhemmuuden oikea aika : ensimmäistä lastaan odottavien vanhempien näkemyksiä lastenhankintaan liittyvästä päätöksenteosta
Koululykkäys ja starttiluokan merkitys koululykkäyslapsen oppimisvalmiuksien saavuttamisessa : erään starttiluokan tapaustutkimus
Koululykätyn seurantaa
Innokkaana kouluun vaikka vuotta tavanomaista myöhemmin
Heitänkö kaveria vai kaverille? : koululykättyjen lasten sosiaalisten taitojen ja itsetunnon kehittäminen
Vanhempien kokemuksia Iisalmen starttiluokkatoiminnasta
Seutuvaalifarssi kirvoittaa kielet : Haapajärven kaupunginjohtaja Maija-Liisa Veteläinen ei salaa pettymystään
Koululykkäys peruskoulussa
Sopimus ja kuolinpesän hallinto
Vankilaan toimittaminen
Mutkan kautta kouluun : vanhempien kokemuksia lapsensa koululykkäysvuodesta Kokkolan O-luokalla
Mikä on näiden lasten paikka? : sosioemotionaalisesti ongelmaisina pidetyt lapset koulun kynnyksellä
Luottamuksen hinta
Starttiluokanopettajan pedagogiset haasteet
Onnistunut startti : vanhemmat lastensa asiantuntijoina koululykkäysprosessissa
Koululykätyn oppilaan koulunkäynti ja sen tukeminen yleisopetuksessa : mitä kuuluu, alkuluokkalainen?
Lapsen minäkuva ja itsetunto koululykkäysprosessin pyörteissä
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
Lykkäänkö lastani? : tutkimus koululykkäysten laadusta vanhempien arvioimana Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Aikuisen ohjanta leikkiperustaisessa interventiossa koululykätyille lapsille : tapaustutkimus
Sinin tarina : kouluvalmius ja koululykkäys aikuisten toimijoiden näkökulmasta
Koulu alkaa, onko lapsesi valmis? : Vanhempien näkemyksiä lapsen koulun aloittamisesta
Seutuvaltuustoa ei valita vaaleilla : Nivala ja Kärsämäki torpedoivat hankkeen
Kuluttajien velkasaneeraus : tarve ja mahdollisuudet
