http://www.yso.fi/onto/yso/p1807 taustamusiikki
taustamusiikki taustamusiikki
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Musiikki on tavallaan semmonen äänimaisema : muusikoiden kokemuksia elävän taustamusiikin soittamisesta
Audio Branding : ammattitaitoa äänenkäyttöön
Myymäläympäristö käyttäytymisen ohjaajana : tutkimus taustamusiikin vaikutuksesta kuluttajien käyttäytymiseeen
Musikaalisuuden yhteys musiikin harrastukseen, koulumenestykseen ja kotitaustaan
Taustamusiikin vaikutus matematiikan tunnin työrauhaan
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Dramatiikkaa kaksin käsin
Taustamusiikin houkutus
Tiivistelmä.
Kuultava hetki : arkipäivän ääniestetiikkaa
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Jos työpaikalla on radio auki, pitääkö siitä maksaa? : yrittäjät ymmällä tekijänoikeuskorvausten kanssa
Alitajunnan ohjailemisesta profiloitumiseen : taustamusiikkituotteiden muutoksia 1900-luvun Suomessa
Musiikinopetuksen tehokkuudesta : musiikinopetuksen ja kodin musiikillisen virikeympäristön vaikutukset Jyväskylän Cygnaeuksen koulun 3.-6. musiikki- ja normaaliluokkien oppilaiden musiikillisiin suorituksiin
Erityislukiot eliitin koulutusväylänä : kulttuurisen, sosiaalisen ja taloudellisen pääoman vaikutus Turun erikoislukioihin valikoiduttaessa
Musiikki antaa ravintolalle oman ilmeen : DJ Spoogy tekee työtään sydämellä
Musiikillisia sivumerkintöjä
Valikoituminen musiikkiluokalle
Kuuntelevat kuluttajat 1950-1980-lukujen Suomessa : myynninedistämismusiikin ammattilaiset ja heidän "yleisönsä"
Kaupan ja kulttuurin rinnakkaineloa : Sellosali on helposti tavoitettavissa
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Musiikin merkitys vaatteiden markkinoinnissa : case Jack & Jones ja Vila Clothes
Taustamusiikki on kuultavaksi, vaan ei kuunneltavaksi
Taustamusiikki antaa yritykselle ilmeen
Kulutuksen soivat kulissit
Villit viikot taustamusiikki : 4.-9.4.2005
Yritykset pitävät taustamusiikkia tärkeänä
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
Taustamusiikin äänenvoimakkuuden vaikutus asiakkaiden kokemuksiin ravintolan viihtyisyydestä
Koralliriutta : rentoutus
Taustan taustoista
Kuultava menneisyys : suomalaista äänimaiseman historiaa
Musiikkikasvatus maaseudulla
Tunnetta tanssitrapetsilla
Taustamusiikki kahviloissa : taustamusiikin soittotavat ja musiikkivalinnat
Taustamusiikin vaikutus asiakkaaseen ostoympäristössä
Rockia vai klassista - asiakaskunnan mukaan
KKO 2002:48 musiikkiautomaattiyritysten vastuu tekijänoikeuskorvauksista
Jacques Attali ja Glenn Gould äänentoistosta : kaksi näkökulmaa musiikkiteknologian käyttöön
Vaikuttaako emotionaalinen taustamusiikki vihaisten kasvoilmemuutosten esitietoiseen tiedonkäsittelyyn muutossokeusparadigmassa?
Taustamusiikin käyttö ja hyödyntäminen ravintola-alalla
K-Rauta 75 luottaa ääneen : Valintatalo pohtii: soittaako vai ei?
Taustamusiikki urheiluväline- ja -vaatetusliikkeen markkinoinnissa : tapaus Rintamäki, Oulu
Musiikki tekee miljöön : taustamusiikki on kauppiaalle kannattavampaa kuin hiljaisuus
Reitit ja tavat näyttelijän ammattiin : onko mahdollista päästä näyttelijäksi ilman yliopistollista koulutusta?
Anna musiikin markkinoida puolestasi : mukavaa ostosten tekoa musiikin kera
Harrastelijavalokuvaajan mykkäfilmit äänifilmeinä
Klassikoista punkkareihin : eri tavoin musiikkiin orientoituneiden harrastajien musiikkimakujen vertailu
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Rippikoulun todellisuus
Koulukotinuoret yhteiskuntamme marginaalivähemistönä
Kauppojen taustamusiikki tieteellisen tutkimuksen kohteena
Musiikki ja kuluttajakäyttäytyminen
Taustamusiikki markkinoinnin työvälineenä suomalaisissa tavarataloissa
Taustamusiikki ja sen tulevaisuus
Kuluttajien käsityksiä kahdessa vaatemyymälässä soivasta taustamusiikista sekä musiikin sopivuudesta myymälöiden imagoon
Tämä opinnäyteyö käsittelee taustamusiikin vaikutusta markkinoinnissa. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Intersport Finland Oy Oulu Rintamäki. Taustamusiikin havainnointia, vaikuttavuutta ja sen merkitystä markkinoinnin kannalta tutkitaan opinnäytetyössä yrityksen aikaisempien tietojen, kokemusten, asenteiden ja yrityksen tiloissa suoritetun kvantitatiivisen kyselylomaketutkimuksen avulla. Kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä valittiin, koska haluttiin saada tietoa siitä, mitä mieltä asiakkaat ovat taustamusiikista ja sen tarpeellisuudesta. Opinnäytetyössä selvitetään millaista taustamusiikkia asiakkaat haluavat kuulla ja miten se on vaikuttanut heidän ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen tavoitteena on Intersport Finland Oy Oulu Rintamäen toiminnan kehittäminen opinnäytetyöstä saatujen tutkimustulosten ja päätelmien hyödyntäminen yrityksen omassa liiketoiminnassa. Lisäksi selvitettiin taustamusiikin vaikutusta liiketilan viihtyisyyteen tai jopa asiakkaiden ostopäätöksiin. Opinnäytetyön tuloksista saatiin selville, että taustamusiikilla on vaikutusta asiakkaisiin. Oikeanlainen musiikin genre, sopiva volyymi ja oikein kohdistettuna soitettu taustamusiikki toimii hyvänä markkinoinnin keinona. Yrityksen markkinointia suunniteltaessa tulisi miettiä taustamusiikin oikeanlaista käyttämistä. Intersport Finland Oy Oulu Rintamäen asiakkaat haluavat kuulla mieluiten populäärimusiikkia kaikkialla yrityksen tiloissa. Tuloksista voidaan johtaa uusia tutkimusaiheita, toteutustapoja ja jatkokehittämistä tulisi ensisijaisesti tehdä tutkimustyönä eri ideoiden kannattavuuden arvioimiseksi. Talouden kiristyvä kilpailu maailmalla ajaa yritykset miettimään uusia markkinointikeinoja, joista taustamusiikki on yhtenä tärkeänä osana.
Musiikki maaseudun harrastuksena
Lapsi ja kieli : kielellinen kehittyminen varhaiskasvatuksessa
Musiikista muzakiksi : taustamusiikki teollistuneen joukkotiedotusyhteiskunnan työlauluna
