http://www.yso.fi/onto/yso/p18035 kahvikupit
kahvikupit kahvikupit
Kahvihetki kaupungintalolla
Osuuskassojen juhla 1960
Teatteriasiat esillä 1964
Ryhmä ihmisiä kahvipöydässä
Sosiaalisten tilanteiden pelon hoito
Yhteisvastuukerääjät kahvilla 1960
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia
Kupit : mielikuvia esineiden hiljaisuudesta
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Valtuutettuja 1964
Kauppalan väkeä 1952
Tiskiä riittää reilusti neljäksi päiväksi : Laina Teivaisen kahvikuppikokoelmalla kahvittaisi isotkin seurat
Juhlatilaisuus
Glorian antiikki
Sallin posliininmaalausopas. 9
Eläkeläiskupit ihastuttavat silmää
Herrojen kahvihetki
Kahvipöydässä
Kahvikuppineuroosi
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 : dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna
Kahvitus Yhdyspankissa
Kirjanjulkistus
Kaupungin vieraita 1962
Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Rovastikunnallinen kokous 1963
Kahvi- ja tiedotustilaisuus
Kahvihetki 50-60 -luvulla.
Yhdistysmiehiä
Sotilashenkilöitä kahvilla
Kaunis kattaus
Kaupunginhallitus Kokkolassa 1962
Kognitiivista käyttäytymisterapiaa sosiaalisiin pelkoihin
Presidenttipari Kekkosen vierailu
Glorian antiikki 2010 : 6.
Raittiuslautakunnat 1959
Fluoksetiini sosiaalisten tilanteiden pelossa
Klassikko uusiksi : Kulta Katriinan visuaalisen identiteetin uudistus
Kahvikuppi vai kahvimuki? : Kahvinjuontiastioiden koot muutoksessa
Sotilaspiirin päivällinen
Kaupungin kokouksia
Keräilijän aarteet : Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Pannu kuumana : suomalaisia kahvihetkiä
Kokous
Työväenopiston väkeä 1955
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Messukahvit
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella biohajoava kertakäyttökahvikupinkansi, joka on ergonominen, edullinen tuottaa sekä eroaa muotoilullaan aikaisemmista malleista. Suunnittelun lähtökohtana oli perehtyminen kertakäyttökulttuuriin sekä kahvikulttuuriin. Perehdyin tällä hetkellä markkinoilla oleviin kertakäyttökahvikupinkansiin analysoimalla niitä ja havainnoimalla niiden käyttöä. Huhtamäki Oyj on kehittänyt uuden tekniikan, jonka avulla voidaan valmistaa edullisesti biohajoavia kertakäyttökahvikupinkansia. Aikaisemmin kannet on valmistettu muovista. Materiaalina toimii kuitupuriste, jota käytetään myös Chinet-tuotemerkin astioissa. Ekologisesta materiaalista valmistettaviin kansiin haluttiin uutta ilmettä, jotta ne eroaisivat aikaisemmista malleista myös muotoilullaan. Kansia suunniteltaessa tuli ottaa huomioon juomisergonomia, läikkymisen estäminen sekä hygienia. Kansien tuli myös olla pinottavia, alhaisia valmistuskustannuksiltaan sekä sisältää tarvittavat varoitustekstit. Prosessin lopputuloksena valmistettiin kaksi prototyyppiä. Prototyyppejä testattiin erilaisissa olosuhteissa ja ne todettiin erittäin toimiviksi myös Huhtamäen puolelta.
Sosiaalisia tilanteita pelkäävien käsityksiä ongelman luonteesta ja sen hoidosta
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia. Osa 2
Sopuun sosiaalisten pelkojen kanssa
Harjannnostajaiset 1965
Biohajoavan kertakäyttökupinkannen suunnittelu Huhtamäki Oy:lle
Miesryhmä kokouksessa
Jouppilan neloset
Terttu Suorsalla mittava kahvikuppikokoelma
Esittely
Kahvitilaisuus
Kahvimerkin valinta ja siihen liittyvät tekijät Kupittaan K-Citymarketissa
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Korkeakouluyhdistys tiedottaa 1961
Kupillinen nautintoa
Tiivistelmä.
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen = Kopp och kanna : dukningar från vardag till fest
Lääkäreiden tiedotustilaisuus 1964
Reserviupseerien hengelliset päivät 1963
Vierailulla osakunnassa 1962
Sosiaaliset pelot
Kahvitilaisuus 1960
Näkökulmia : äitiyteen, opettajuuteen ja muutokseen
Aarreaitta Kempeleen kunnantalolla : arki ja juhla esittäytyvät Arabian kahvikuppinäyttelyssä
Nikkilän mielisairaalan hoitajia huilailemassa yhden hoitajan ...
Lentopalloilijoita
Teatterin johtokunta
Posliininen kahvikuppi : kahvikuppikirja 2005 = Porcelain coffee cups
Leijonia Seinäjoella 1965
Kokouskuva
