http://www.yso.fi/onto/yso/p18058 suomenajokoira
suomenajokoira suomenajokoira
Suomenajokoirien metsästysominaisuuksia kuvaavien mittojen vaihteluun vaikuttavat tekijät ja perinnölliset tunnusluvut
Kissa kiipelissä
Ataksiaprojektin läpimurto: Geenivirhe löytyi!
Suomenajokoiran alkuvaiheita
Eläinlääkäri liemessä
Missä ovat kansallisaarteen vaalijat? : ajokoiraperinne on tietokonesukupolven varassa
Paha Piski rokkaa läskisti mestoilla
Suomenajokoiran käyttötarkoitus
Suomenajokoira elää jänistä tai kettua ajaakseen
Ajokoiran huolto ja hoitaminen
Suomenajokoira vuosien varrella
Suomenajokoiran jalostuksen kehitys 1972-2003
Geenitutkimuksella terveempi suomenajokoirakanta
Ajokoiramies
Paljonko on paljon?
Pehmeneekö suomenajokoira
Suihkolan Mikko soittaa haitaria ja metsästää jänistä
Suomen ajokoirat -ja niiden harrastajat : tapahtumainkuvaus ja hakuteos
Ulkomuoto- ja jalostustarkastus
Suomenajokoiran rakenteen tarkastelua
Suomalaiset koirarodut
Viksurontti
Suomenajokoiran terveysjalostus
Ajokoiratutkimus lähestyy loppuaan
Suomenajokoiran perinnöllinen monimuotoisuus vähenee koko ajan
Rotumääritelmä
Suomenajokoiran perinnöllisiä vikoja ja sairauksia
Suomenajokoiran follikulaaridysplasian ja beaglen glaukooman geenivirheiden kartoitusta
Suomenajokoiran metsästysasut
Suomenajokoiran ataksia l. pienten aivojen etenevä rappeutuma
Suomenajokoirien ataksiatestaus käynnistyy syyskuussa
DNA-pankki suomenajokoirille
Urosten periyttämistilasto 2005/2006
Mitä yhteistutkimukselle kuuluu?
Suomenajokoiran alkujuuria ja muuta historiaa
Suomenajokoiran ulkomuotoarvostelussa noudatettavat erikoisohjeet
Miten koulutan ajokoirani?
Ajokoira ja sorkkaeläimet
Jänikset saavat kovan tason kyytiä Taivalkoskella
Suomenajokoiran rotumääritelmä
Ajokoiratoiminta maamme kennelyhteisössä
Suomenajokoiran perinnölliset viat ja sairaudet
Pirkanmaan ajokoirayhdistys r.y. 1966-1991 : 25 vuotta kenneltyötä Pohjois-Hämeessä
Tuloksia suomenajokoiran perinnöllisestä monimuotoisuudesta
Suomenajokoiran korkeus rotutyypin määrittelyssä ja rotua arvostelevat ulkomuototuomarit
Suomenajokoira - suomalaisen koiranjalostuksen huippua
Tiellä pysymisen taito
Pohjois-Savon ajokoiraväen tapahtumakalenteri
Ajokoiramies : vuosikirja
Jäniksen jäljillä: turbo vai pehmo?
Suomenajokoirien käyttöominaisuuksien BLUP-indeksit uudistuivat
Suomenajokoira
Suomenajokoiran ulkomuoto vuonna 2001.
Rotumääritelmä suomenajokoiralle
Ajokoiralla alkusyksystä ensilumille
Valionarvosäännöt ja käytetyt lyhenteet
Hunajasyötti
Ota pallo kiinni!
Lemmikki 2010 : 11.
Tapahtumakalenteri
Suomenajokoiran käyttötarkoitus rotumääritelmän ja nykyisen ulkomuodon vertailussa
Tutkimus suomenajokoirista : käyttöominaisuudet kulkevat käsi kädessä terveen rakenteen kanssa
Ajokoirille laskettiin BLUP-indeksit
Suomenajokoiran jalostuksen tavoiteohjelma
Geenitutkimuksia suomenajokoirille : omistajat ja kasvattajat mukaan ataksiatutkimukseen
Suomenajokoira : yleisin rotumme on verraton jäniskoira
Korpi Makasiini. 1/2014, Jänistä ajokoirilla
Suomenajokoira & ajokoirametsästys
Urosten periyttämistilasto, syksy 2006.
Suomenajokoiran luonne
Metsän poika
Suomenajokoirien ihosairauksien tutkimus käynnistyy
Jalostustoimikunnalta
Suomenajokoirien perinnöllinen monimuotoisuus turvattava
Suomen Ajokoirajärjestö - Finska Stövarklubben ry:n kasvattajapalkintojen ja kilpailujen säännöt
Pikkujättiläinen suomenajokoirasta
Suomenajokoira pysyy kärjessä
Suur-Savon ajokoiramiehet ry:n 20-vuotishistoriikki
Suomenajokoirien Ataksia-projekti etenee
Etelä-Hämeen ajokoirayhdistys r.y. 1972-1992 : 20 vuotta kenneltyötä Etelä-Hämeessä
Moderni geeniteknologia mukaan suomenajokoirien jalostukseen
Lemmikki
Käpälät - ajurin "työkalut"
Tiivistelmä.
Uusi analyysi tuo esiin perinnöllisen verenvuotohäiriön myös suomenajokoirissa ja walesinspringerspanieleissa
Ajankohtaista suomenajokoiran perinnöllisyys- ja terveysjalostuksesta : jalostustoimikunta tiedottaa
Kasvattajan kivinen tie : urosvalinnasta ajavaksi pennuksi
Tanu-Pate vuoden eräkoiraksi
Suomenajokoiran jalostuksen tavoiteohjelma : toiminta-ajatus
Suomen ajokoirajärjestön historia 1902-1992
