http://www.yso.fi/onto/yso/p18096 asemapäälliköt
asemapäälliköt asemapäälliköt
Oulun-Tornion rautatien rakentaminen
Jaakko Aholan exlibris
F.L.W. Kotkatvuoren exlibris
Koulussa Turtolassa
Veikko Katajan exlibris
Sata vuotta rautatien leipää : erään karjalaisen suvun vaiheita 300 vuoden ajalta
VR-liikennepäällystö ry : Asemapäällikköyhdistys ry 1910 - 1975 = VR-liikennepäällystö ry 2010
VR-liikennepäällystö ry 90 vuotta
Herhiläispesä
Matti Karhula jää yllättäen sivuun
Etseri Ätsäri Inha : arkistojen kertomaa Etserin vanhasta asemasta ja sen päälliköstä Christian Hugo Lachtelinista
Äänisen rannoilla
Palopäällikkö jäi eläkkeelle
Asemapäällikköyhdistys 50 vuotta : vv. 1910-1960
Rata Jääsken läpi keisarillisella käskyllä
Sorjon asemapäälliköt
Asemapäällikköyhdistys ry - VR-liikennepäällystö ry 1975 : 1910-1995 85 vuotta
Riihimäen asemapäälliköt ja rautatieliikenteen kehitys heidän aikanaan
Kemin rautatieasemalla noin 50 vuotta sitten
Päällikkönä nainen : paikallis- ja sanomalehtien naispäälliköiden ura
Häijyin poliisiupseeri
Musta perheromaani : Raimo J. Kinnunen leikkii arvoituksellisuudella
Martti Järvisen exlibris
Selänpään aseman kunnostusremontti 2009-2014
