http://www.yso.fi/onto/yso/p1802 luotsaus
luotsaus luotsaus
Luotsit kummissaan
Hallitus esittää luotsauksen säilyttämistä valtion yksinoikeutena
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1775
Luotsauskokeen tarkoitus on hämärtynyt
Päätöksenteko komentosillalla luotsaustilanteessa
Vielä luotsauksen alasajosta
Keskitettyä luotsinvälitystoimintaa
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Mitä saa luotsausmaksulla?
Luotsikutterinhoitajien kyydissä Hangossa = Lotskutterfärd i Hangö
Anne Nieminen edustaa hallintohenkilöstöä luotsauslaitosprojektissa
Studia maritima : lukuvuoden 2001/2002 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Merenkulun hallinto pienessä tuuletuksessa
Luotsaustyö ja sen kehitys
Luotsausyksikkö valmistautuu vauhdilla liikelaitoksen toiminnan aloittamiseen
Luotsausmaksut ja niiden perusteet
Pitkäpaasi sai väliaikaisen kodin Merenkulkulaitokselta
Pilottinen : sarjakuvia = serier : 1985-2009
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus pookki- ja luutsi-laitoksesta Suomessa : annettu Wilnassa 17 p. toukokuuta 1812.
Luotsauslaki on pikaisesti uudistettava
Luotsaustoimikunnan mietintö = Lotsningskommi[s]sionens betänkande
Luotsausyksikön johtoryhmä : yhteispelillä se sujuu
Luotsauksen vaikeusasteen kuvaaminen
Vihdoinkin luotsauslaki
Uudenlaisella tekniikalla ympäristöhaitat minimiin : Merenkulkulaitoksen ensimmäinen vähäpäästöinen kutteri Suomenlahdelle
Uusi laki laajentaa valtion luotsien velvollisuuksia
Luotsausta Pitkäpaadella
Luotsauslaki ja -asetus suosivat ulkomaisia aluksia ja ovat vaara meriturvallisuudelle ja ympäristölle = Lotsningslagen och -förordningen gynnar utländska fartyg och är en risk för sjösäkerheten och miljön
Markku Mylly ja uudet haasteet
Selvitys Satakunnan luotsaustoiminnan kehittämisestä
Finnpilot : Luotsausliikelaitoksen henkilöstölehti = Lotsverkets personaltidning
Pitkäpaaden kylä ja sen asukkaat
Asiantuntijaorganisaation resurssit maksimiteholle : Finnpilot Oy:n toimitusjohtaja Matti Pajula
Luotsauksen tasosta ei aiota tinkiä
Luotsien palkkaus- ja työaikatoimikunnan mietintö
Keisarillisen majesteetin armollinen reglementti palweluksenteosta ja huoneenhallituksesta Suomenmaan luutsi-, fyyri- ja pookki-laitoksessa : annettu Wilnassa 17 p. toukokuuta 1812.
Satavuotias luotsihöyry Saimaa
Luotsausmaksut : Kauppa- ja teollisuusministeriön toimenannosta suoritettu tutkimus ehdotuksineen
Luotsi ja majakka = Lots och fyr
Luotsauksella hallitaan merenkulun riskejä - perustutkimus on valmistunut
Luotsin käytöstä uudet määräykset : valtion luotsien luotsattava myös satamissa
Finnpilotissa ollaan valmiina Vuosaaren sataman palvelukysynnän kasvuun
Suomenlahdelle rännisusia Järvi-Suomesta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa rahansäännöksiä kansakoulusuostuntawaroista niiden Suomenmaan kansakoulunopettajaseminaarien oppilasten uskonnon-opetusta warten, jotka kreikkalais-wenäläistä uskoa tunnustawat : annettu Helsingissä, 20 p:nä tammikuuta  1874 ; Keisarillisen Suomen senaatin kirje koulutoimen ylihallitukselle siitä, miten keisarillisen majesteetin armollinen sääntö kreikkalais-wenäläistä uskoa tunnustawain Suomenmaan kansakoulunopettajaseminarien oppilasten uskonnon-opetuksesta on toimeen pantawa : annettu Helsingissä, 20 p:nä tammikuuta 1874 ; Waltiowarain toimikunnan kirje luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallitukselle, siitä tehdyn esityksen johdosta, että Saimaan ja Kallaweden luotsikunnan päällikölle annettaisiin lupa wirka-asioissa kääntyä Kuopion lääninhallitukseen : annettu Helsingissä, 28 p:nä tammikuuta 1874.
Viimeisen purjelaivan luotsina Oulun vesillä
Luotsitilastoa : luotsi- ja majakkalaitoksen henkilökunta sekä luotsatut alukset vuonna 1920 = Lotsstatistik
Securitatis causa : Luotsiliitto 1918-2003 Lotsförbundet
Luotsaus on kriittinen turvallisuuspalvelu
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [1] : vuoteen 1808
Luotsattavien alusten koko suurenee
Luotsauslain uudistus listalla
Miehet leidarilla : luotsaustoiminta Saaristomerellä 1696-1996
Turvallisuus ja toimivuus luotsauksen tärkeimmät linjaukset
Securitatis causa : Luotsiliitto - Lotsförbundet 1918-2003
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa suuriruhtinas Wladimir Aleksandrowitschin  wihkimisestä awioliittoon Mecklenburg-Schwerinin herttuattaren Marian kanssa : annettu Pietarissa, 28 (16) p:nä elokuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ei ainoastansa wieläkin yhden luotsipalweluspaikan asettamisesta Kuorsalon saareen Wiipurin luotsialuudesta, waan myös luotsipalweluksen muuttamisesta Stångholman saaresta Ison Ramsjön saareen Eiknääsin luotsialuudessa : annettu Helsingissä, 16 p:nä syyskuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin korkeassa nimessä hänen Suomen senaatinsa päätös sen kirjan johdosta, jossa ... useamapain muiden Kuopion kaupunkilaisten puolesta owat pyytäneet lupaa mainittuun kaupunkiin perustaa neliluokkainen lyceumi ..
Elämäni luotsaus
Luotsausmaksut ja kuljetustuki Joensuun sataman ongelmina
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1776
Luotsaustoiminnan liikelaitostaminen oli onnistunut ratkaisu
Erimielinen komitea ehdottaa uusia määräyksiä luotsien käytölle
Vastavirtaan Kapeenkoskelta Pielavedelle
Uusi liikennepäällikkö aloitti luotsauksen viranomaisyksikössä
Luotsit Ilpo Nurminen ja Heikki Laaksonen : "Uramme vaativin luotsaus"
Luotsaus Suomessa : talonpoikaisluotseista virkamiehiksi
Luotsauksen kriisi voidaan torjua : Baltic Pilot palkkaa lomautetut luotsit palvelukseensa
Emäsalon luotsipäivystys Helsingin VTS-keskukseen
Satamaluotsi luotsaa Turusta Åboon : ja vähän kauemmaskin
Vuoksen vesistön ensimmäisistä luotseista ja luotsauksista
Luotsauksen kilpailulle avaamisen vaihtoehdot : työryhmän loppuraportti
Luotsauksen vaikuttavuus
Viimeinen purjelaiva
Luotsi tietää oikean reitin
Tiivistelmä.
Merenkulkulaitos kehittää luotsaustoimintojaan : Pohjoismaiden käytäntöjä vertailtiin keskenään
Diedrik Järnefelt kannattaa kahta tutkintoa
Luotsaus, mihin olet menossa?
Finnpilot : henkilöstölehti = personaltidning
Uuden luotsauslainsäädännön vaikutukset luotsauskysyntään Saaristomeren merenkulkupiirissä vuonna 1999
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa, perintöruhtinaan, cesarewitsin, suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowitsin awioliittoon wihkimisestä hänen keisarillisen korkeutensa, suuriruhtinattaren  Maria Feodorownan, Tanskanmaan kuninkaan tyttären kanssa : annettu Pietarissa,  28 p:nä lokakuuta (9 p:nä marraskuuta) 1866 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus luotsi- ja pookkilaitosmakson suorituksen muuttamisesta alkaen alusta wuotta 1867 pookki- eli majakkamakson nimellisenä : annettu Helsingissä, 7 p:nä marraskuuta 1866.
Luotsaustoiminta ei kilpailutuksella parane
Luotseja ja laivoja
Luotsin turvallisuudesta
Luotsauskysynnän muutokset saaristomeren merenkulkupiirissä vuoden 1997 loppupuolelta tammikuulle 1998
PÄÄTÖKSENTEKO KOMENTOSILLALLA : - Full scale -simulaatiomalli luotsauksen poikkeustilanteesta
Alusliikennettä ohjaava VTS ja luotsaus täydentävät toisiaan
Suomenmaan luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallituksen alamainen kertomus laitoksen tilasta ja hallinnosta vuodelta 1883.
Saimaan vesistöalueen luotsauksen kustannusrakenne ja kehittämismahdollisuudet : selvitysmiehen raportti 2013
Merenkulkulaitos ohjeisti alan toimijoita luotsien käytöstä
Luotsaustoimikunta -94:n mietintö = Betänkande av lotsningskommissionen -94.
Luotsauksen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Talviliikennekoordinaattori : esiselvitys
Liikennetoimialan kuulumisia
Luotsausohjeita ja luotsipalvelusanasto = Lotsningsansvisningar och lotsservice-ordlista
Luotsivene aina liikkeellä
Luotsaustoiminta Viipurin ja Koiviston alueella
Merenkulun sidosryhmien enemmistö tukee yksityistä luotsausta
Saimaan luotsipiirin perustamisesta 125 vuotta
Luotsauslaitosprojekti täydessä vauhdissa : toteutukseen pyritään hyvällä yhteistyöllä
Oikeuskanslerin kanta vauhdittaa luotsauslain uudistusta : merenkulun toimijat hyvin mukana lain valmistelutyössä
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [2] : 1808-1946 / Kirj. Iisakki Laati
Pohjanlahden merenkulkupiirin päällikkö Sirkka-Heleena Nyman hakee asiakaslähtöisyyttä Merenkulkulaitoksen palveluihin
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Luotsaus eriytetään itsenäiseksi liikelaitokseksi
Luotsi laivaan
Luotsien työaikatoimikunnan mietintö
Yksityinen luotsaus on sallittua ja lainmukaista
Ei englannille luotsauskielenä yllätti merenkulun ammattilaiset
Luotsaus on turvallisuustehtävä
Laiva on lastattu kemikaaleilla
Luotsivene Pitkäpaasi turvasatamaan yritysten tuella
Kilpailun avaamisen edellytykset ja vaikutukset luotsaustoiminnassa : työryhmän mietintö 1.2.2011
Luotsauslain ja luotsauksen järjestämisen muutostarpeet : selvitys
Luotsit uusien haasteiden edessä
Luotsauksen toimintatavat ja kulttuuri onnettomuustapausten valossa
Luotsaus voi loppua Hailuodosta : säästötavoitteet pistävät koko Pohjanlahden luotsipalvelut uusiksi
Luotsikomitean mietintö vuodelta 1952. 1-2
Luotsiasemat ja luotsit Pielisjoella ja Pielisellä
Lisäajatuksia luotsauksen ja väylänhoidon "yksityistämisestä"
Luotsauksen pohjoismainen vertailu käsittelyssä
Miehet merellä : hetkiä luotsauksen historiasta
Keisarillisen majestetin armollinen julistus luotsi- ja bååki-menosta Wiburin läänisä. Annettu Turusa s. 19 p. heinä-kuusa 1816.
Ruusuniemenaltaaseen uusi palvelulaituri
Ahti ja Ukko varmistajina väylillä
Luotsattavien alusten koko suurenee, simulaattoriharjoittelu osaksi luotsikoulutusta
Oskar-menetelmän käyttöönotto osaksi luotsi- ja linjaluotsitutkintoa
Kenraalin tarkastusmatka
Selvitys luotsausmaksuista ja niiden perusteista
Julkinen hallintotehtävä, elinkeinon harjoittamisen vapaus ja luotsaustoiminta
