http://www.yso.fi/onto/yso/p18089 esikäsittely
esikäsittely esikäsittely
Kyselytutkimuksen mittarit ja menetelmät
Tiivistelmä: Neorem Magnets Oy:n täryosaston kehittäminen.
Oikeudenkäynnin julkisuus riita- ja rikosasioissa
Maalattavan metallipinnan esikäsittelyt
Mikrosuodatus ja sen soveltuvuus nanosuodatuksen esikäsittelymenetelmäksi = Microfiltration and its suitability as a pretreatment method for nanofiltration
Clostridium botulinumin esiintyminen suomalaisessa naudanlihassa
Yritysstandardisointi
Tietovarastojen esikäsittely ja laadunvarmistus terveydenhuollon toimialalla
Esikäsittelylinjan suunnittelu
Bioprosessitekniikka
Biojätehuollon nykytilanne
Pk-yrityksen liiketoimintasuunnitalma
B-siiven raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueen työpistesijoitussuunnitelma
Puumateriaalin kemiallinen käyttäytyminen sulfaattikeiton alkalisessa etanoliesikäsittelyssä
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Esikäsittelyt kiiltokromauksessa
Tiivistelmä: Lehtikuusitukin käsittely keittämällä.
Vihannesten esikäsittely- ja pilkkomislaitteiden hankintamahdollisuudet
Esikäsittely suurtaloudessa
Kotitalouksista ja elintarvikealan laitoksista kerätty orgaaninen jäte sisältää useimmiten paljon ei-haluttua pakkausmateriaalia ja muita inerttejä osia. Jotta biojätteestä saataisiin mahdollisimman, paljon biokaasua on mätänemätön materiaali poistettava. Työn tarve syntyi siitä, ettei valmista ratkaisua biojätteen pakkauksenpoistolle ole saatavilla tässä mittakaavassa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Biolinja Oy Uudellekaupungille Uuteenkaupunkiin vuoden 2012 aikana rakennettavalle biokaasulaitokselle. Työn tarkoituksena oli löytää mahdollisimman toimiva ja kustannustehokas laitteisto erilliskerätyn biojätteen pakkauksen ja muun epätoivotun materiaalin poistoon. Tavoitteena oli kerätä kokemuksia ja tietoa olemassa olevista sovelluksista ja markkinoilla olevista laitteista sekä suunnitella esikäsittelylinja komponenttien osalta. Työtä tehtäessä saatiin hyvää aineistoa, jonka perusteella laitoksen esikäsittelylinjan layout mallinnettiin. Laitteita tutkittiin hyvin realistisesti: kaiken tuli mahtua linjalle laadittuun budjettiin ja fyysisesti vastaanottorakennukseen. Suurin haaste työn teossa olikin kaiken tarvittavan mahduttaminen melko pieneen tilaan, esimerkiksi autonpurku-paikan jälkeen oleva kynnys aiheutti päänvaivaa. Työn perusteella Biolinja Oy Uusikaupunki tekee valinnat laitteistosta, jotka laitokseen asennetaan. Esikäsittelylinja tuskin on täydellinen, mutta työ antaa hyvän pohjan linjan tuleville parannuksille.
Levitysmenetelmällä vähän vaikutusta kuiva-ainesatoon
Prosessipäivä 28.9.2006
Pinnalla. 2, Metallituotteiden maalaus
Oikeat lypsyrutiinit tuottavat tulosta
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 2 osa = II part, Ruokohelven korjuu, varastointi ja mekaaninen esikäsittely sekä tuotantokustannukset ja saatavuus = Harvesting, storage, mechanical pretreatment, production costs and availability of reed canary grass
Ohutlevyosien suunnitteluohje
MDF-levyn esikäsittely
START-projekti:mittaussarjoista saatavan tiedon kehittäminen – SCOAP-lämpötilaprofiilin esikäsittely
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. Osa 2, Esi- ja jälkikäsittelykylvyt sekä ratkaisumalleja galvanointilinjoihin
Esikäsittelyasteen vaikutus perunan aiheuttamiin välittömiin kustannuksiin eräissä koulukeittiöissä
Lietteen esikäsittely ei vaikuta levityksen ammoniakkitappioihin : sijoituslannoitus tehokkainta
Järviruo'on esikäsittely energiakäyttöön
Tiivistelmä: Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot. Tämä insinöörityö tehtiin Helsingin seudun ympäristöpalveluiden -kuntayhtymän jätehuollon rakennuttamisyksikölle. Työssä tehtiin selvitetystä tavanomaisen jätteenpoltosta syntyvien tuhkien ominaisuuksista, esikäsittelystä sekä loppusijoituksesta Suomessa ja muualla   Euroopassa. Insinöörityön perusteella HSY luvittaa ja rakennuttaa Ämmässuon jätteenkä-  sittelykeskuksen laajennusalueelle uuden loppusijoitusvaihtoehdon.   Työn pääasiallisena tavoitteena oli tehdä teknillinen ja taloudellinen vertailu neljälle erilaiselle uudelle tuhkien loppusijoitusvaihtoehdolle. Vertailun tuloksena tarjotaan HSY:lle kannattavin vaihtoehto. Tarve uudelle loppusijoitusvaihtoehdolle syntyi ympäristöluvan riittä-  mättömyyden johdosta. Vanha ympäristöluvan mukainen loppusijoitustapa olisi rajoittanut   liikaa Ämmässuon jätteenkäsittelykeskuksen laajennusalueen hyötykäyttöä.   Aineistona työssä käytettiin HSY:n konsultin Ramboll Finland Oy:n raportteja sekä viimeisimpiä hintatietoja ongelmajätetuhkien loppusijoituksessa käytettävistä rakenteista sekä   muista rakennusvaiheista, joita tämän tyyppisten rakenteiden rakennuttaminen voi vaatia.   Vertailun tuloksien perusteella HSY:n kannattaa luvittaa ja rakennuttaa uudelle tuhkien   loppusijoitusalueelle osiossa 5.4.1 esitelty ensimmäinen vaihtoehto. Se sisältää 9 -  metrisen kallionvastaisen ja tukemattoman eristeseinärakenteen sekä pohjarakenteen.   Vaihtoehdon kannattavuus on sen hinta verrattuna muihin vaihtoehtoihin sekä rakenteiden   yksinkertaisuus. Yksinkertaisuus pienentää riskejä ja parantaa toteutuksen pitkäkestoisuutta. Pitkä käyttöikä on ongelmajätteiden loppusijoituksessa oleellinen tekijä, jos haluamme   turvata ympäristömme puhtauden säilymisen ja kantaa vastuuta teollisuutemme tuottamista jätteistä.
Esimiestyö ongelmatilanteissa : konfliktien luomat haasteet työyhteisössä
Tekstiilien materiaalit
Magneettikokoonpanojen maalauksen esikäsittely
Veitsikuorinnalla ja esikeitolla makua, laatua ja säilyvyyttä
Kaapelien esikatkaisulaitoksen suunnittelu ja kustannusanalyysi
Metallituotteiden esikäsittely ja maalaus
Kosmoskynästä kompuutteriin : Poliisin tietojenkäsittelyä 50 vuotta
Vanhat hyvät erätaidot
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kaapelien esikatkaisulaitoksen toimintaa ja sen kustannuksia, jotta esikatkaisulaitoksen perustamisen soveltuvuutta telakalle pystyttäisiin arvioimaan. Kustannusarviota voidaan myös käyttää vertailuarvona arvioitaessa alihankintana toteutetun esikatkaisun hintaa. Vaikka työ perehtyykin esikatkaisulaitoksen kustannuksiin, työssä ei perehdytty siihen, onko esikatkaiseminen taloudellisesti parempi vaihtoehto kuin kaapelien toimittaminen laivaan keloina. Suurin osa opinnäytetyön tiedoista on saatu haastattelemalla telakan eri osastojen työntekijöitä ja hyödyntämällä telakan sisäisiä dokumentteja. Tämän lisäksi esikatkaisuaikoja kysyttiin Meyer Werftin telakalta ja Rexelin esikatkaisulaitokselta. Esikatkaisulaitokseen liittyvät laskelmat tehtiin Excelillä ja sen pohjana käytettiin kesällä 2016 valmistuneen Mein Schiff 5 -laivassa käytettyä kaapelinvetolistaa. Laskelmissa huomioitiin esikatkaistava kaapelimäärä, esikatkaisuaika ja työntekijätarve. Kaapelitarve, ja samalla työntekijätarve, vaihtelevat viikoittain merkittävästi. Hiljaisina hetkinä esikatkaisulaitos työllistää kaksi työntekijää, kun taas kiireisimpinä aikoina tarvitaan jopa kuusi työntekijää. Työntekijätarpeen ylittäessä kahden hengen rajan, avuksi otetaan vuokratyöntekijöitä ja siirrytään työskentelemään kahdessa vuorossa. Opinnäytetyössä identifioitiin sairastumisten ja laitteiden rikkoutumisten olevan potentiaalisia syitä esikatkaistujen kaapelien toimittamisen myöhästymiselle. Työssä todettiin myös kaapeleiden suunnitellun ja toteutuneen pituuden eron johtuvan useista syistä. Syitä ovat mm. 3D-mallin käytön puute, ratojen toteuttaminen suunnittelusta poikkeavasti ilman, että muutoksesta viestittiin suunnitteluun ja se, että reititys joudutaan tekemään ennen kuin alueradat ovat valmiita. Lisäksi työssä listattiin esikatkaistujen kaapeleiden hyviä ja huonoja puolia. Hyviä puolia ovat mm. pätkärekisterin pieneneminen ja kaapelinvetäjiltä säästyvä aika. Huonoja puolia ovat mm. haaste saada esikatkaistu kaapeli riittämään pituutensa puolesta ilman kaapelinvetäjien mahdollisuutta ottaa lisäpituutta ja se, että kaapelin-vetäjien on suunniteltava ja ilmoitettava kaapelitarpeensa aikaisemmin ja täsmällisemmin.
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : Seinäjoki 2001
Opinnäytetyö tehtiin Ruukki Metals, Raahen terästehtaan tutkimuskeskuksen raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueelle. Masuunien siirryttyä käyttämään pellettiä raudanvalmistusprosessissa aiheutti se muutoksia raaka-ainetestaukseen. Näytemateriaalien määrä laboratoriossa lisääntyi huomattavasti. Kova kilpailutilanne teräksen maailmanmarkkinoilla lisää tarvetta kustannusten pienentämisessä ja toimintojen tehostamisissa. Opinnäytetyössä laadittiin uusi työpistesijoittelusuunnitelma, jonka avulla poistetaan turhia näytteiden siirtelyjä ja parannetaan työergonomiaa spektraalilaboratorion raaka-ainetestauksen esikäsittelyhuoneisiin B-107, B-108 ja B-111. Tilojen tämänhetkiset työpistesijoittelut päivitettiin AutoCad Mechanical -ohjelmalla ja eri näytteille ja työvaiheille tehtiin Paint.Net-ilmaisohjelmalla spagettikaaviot. Opinnäytetyössä kehitettiin työpistesijoittelua, minkä avulla voitiin helpottaa näytteen esikäsittelyä vähentämällä turhia näytteiden kuljettamisia. Suurimmat parannukset olivat näytteen tuontipaikan ja B-111-huoneen muutos. Korkeussäädettävällä kahtiointikaapilla parannettiin ergonomiaa kahtiointityössä, esimerkiksi työasento parani ja pölyn määrä väheni. Lisäksi B-108-huoneessa layout-muutos parantaa myös työviihtyvyyttä ja lyhentää hieman eri työvaiheiden aiheuttamaa liikkumista. B-107-huoneessa layout-muutosta ei koettu tarpeelliseksi. Isonbriketin puristimen sijoittamista tähän huoneeseen kannattaisi harkita.
Metallinauhan kuivaus maalipinnoitusprosessin esikäsittelyssä
Esikäsittelyjen ja varastointien vaikutus kasvien kemiallisiin ominaisuuksiin ja metaanintuottopotentiaaliin
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Mustikanvarvun ja katajanverson alkutuotannon kannattavuuden tarkastelu
Korvasienten perkaus ja esikäsittely
Jauhemaalauksen esikäsittelyprosessista johtuvien pinnanlaatuongelmien tutkiminen
Metsästä sieniä!
Esikäsittelyn vaikutus liimasauman kiinnipysyvyyteen
Kauralese-vesiseosten viskositeetin määrittäminen
Porkkanaraasteen säilyvyys
Kokin ruokaohjeet
Esitutkintalain säätäminen poliittisena prosessina : erityisesti toimittajien tiedonhankintaa säätelevät pykälät
Lisäysaineiston esikäsittelyn vaikutus valkosipulin (Allium sativum L.) kasvuun ja satoon
Magnesiumstearaattijauheiden ominaispinta-ala ja pseudopolymorfia
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Tämä opinnäytetyö tehtiin SeiLab Oy:n viljavuustutkimuslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli vertailla kahdella esikäsittelymenetelmällä vilja-, lanta- sekä viherrakennusmaanäytteistä saatujen pää- ja hivenravinteiden määritystuloksia validointiparametrien avulla. Työssä vertailtiin ja arvioitiin esikäsittelymenetelmien toimivuutta, käsiteltävyyttä, nopeutta ja turvallisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada nopea, luotettava ja turvallinen esikäsittelymenetelmä pää- ja hivenravinteiden määrittämiseen, optimoida ICP-OES-laitteen parametrit eri matriiseille ja validoida esikäsittelymenetelmät. Työssä vertailtiin ja arvioitiin Kjeldahl-märkäpolttomenetelmää ja kuningasvesihajotusmenetelmää. Vertailussa ja arvioinnissa tarkasteltiin esikäsittelymenetelmien sekä tulosten selektiivisyyttä, spesifisyyttä, lineaarisuutta, mittausaluetta, toteamisrajaa, määritysrajaa, tarkkuutta, toistettavuutta, sisäistä uusittavuutta, systemaattista virhettä, mittausepävarmuutta sekä tulosten merkitsevyyttä F- ja t-testillä. ICP-OES-laite optimoitiin ja validoitiin tutkittaville matriiseille. Menetelmien kehityksessä määriteltiin mittausalue, taustankorjauspaikat, radiaalinen tai aksiaalinen mittaustapa ja tehtiin kullekin määritykselle kalibrointisuorat. ICP-OES-laitteen optimointi ja menetelmien kehitys onnistui hyvin. Molemmilla esikäsittelymenetelmillä saatiin kaikki validointitestit suoritettua hyväksytysti. F- ja t-testin perusteella esikäsittelymenetelmillä ei näyttänyt olevan merkittävää eroa. Kjeldahl-märkäpolttomenetelmän todettiin olevan turvallisempi, luotettavampi, tarkempi ja nopeampi kuin kuningasvesihajotusmenetelmä. Kuningasvesihajotuksessa näytteiden suodatus vie huomattavasti aikaa. Kuningasvesihajotuksessa lantanäytteisiin jää myös tumma värisävy, joka häiritsee fosforin spektrofotometristä analysointia. Tulosten ja arvioinnin perusteella vilja-, lanta- ja viherrakennusmaanäytteiden esikäsittelymenetelmäksi valittiin Kjeldahl-märkäpolttomenetelmä. Menetelmä voitiin ottaa heti käyttöön ja asiakkaille pystyttiin tarjoamaan pää- ja hivenravinnemäärityksiä vilja-, lanta- ja viherrakennusmaanäytteistä.
Kuorimotoiminnan kompastuskivet
Metallin esikäsittelymenetelmien
korroosionkestävyystutkimus
Haasteellisten ihmisten kohtaaminen
Toimeksiannon tähän työhön kirjoittaja sai alkujaan työnantajaltaan Sodexho Oy:ltä, mutta myös kirjoittajan oma kiinnostus aiheeseen johtivat lopulta tämän työn valmistumiseen. Sodexho Oy on yksi merkittävimmistä sopimuspohjaisia ruokailupalveluita ja niihin liittyviä lisäpalveluita tarjoava yrityksistä Suomessa. Yrityksen liiketoimintaan liittyen työ onkin hyvä esimerkki siitä, kuinka pienillä ratkaisuilla tuotantoprosessissa pys-tytään kehittämään liiketoimintaa taloudellisempaan suuntaan. Tämän työn tarkoitus oli selvittää, minkälaisia vaikutuksia raaka-aineen jalostusasteen valinnalla on ruoan laatuun, hintaan, keittiön ruokatuotantoprosesseihin sekä yrityksen kannattavuuteen. Raaka-aineista tutkimuksen kohteina olivat raaka ja käyttövalmis liha. Menetelminä opinnäytetyössä käytettiin raaka-aineiden aistinvaraista arviointia sekä kustannuslaskelmia. Johtopäätöksinä opinnäytetyön tuloksista tuli esille, että yrityksen kannalta laadullisemmat, kannattavammat sekä toimivammat raaka-aineet ovat esikäsitellyt, käyttövalmiit raaka-aineet.
Ilmansuojelu, bioindikaatio havupuiden neulasten kokonaisrikkipitoisuus näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Kasvatuskokeita vinokkailla, Pleurotus spp., kasvualustameteriaalin ja alustan esikäsittelyn vaikutus sienisatoon
Esikäsittelyn käsikirja : ohjeita vesi-, ympäristö- ja prosessitekniikan sekä lääketeollisuuden laboratorioille
Nopean esikäsittelymenetelmän kehittäminen nukleiinihapponäytteille
Puolivalmisteet ravitsemisalan yrityksessä
Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot
Virtaussytometrin FACS CantoTM II perehdytysohje Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja harjoittelussa oleville opiskelijoille
Esikäsiteltyjen kasvisten suosio lisääntyy
Pintakäsittely- ja materiaalitekniikan laboratorion sähköpinnoituslinjan käyttöönoton valmistelu
Muokkausta ja manipulaatiota : digitaalisen kuvankäsittelyn rajat suomalaisissa sanoma- ja aikakauslehdissä
Teollinen esikäsittely täydentää syntypaikkalajittelua ja tehostaa energiantuotantoa
Kuorimojätettä voidaan hyödyntää
Kylmäagglutiniinit näytteenotossa ja esikäsittelyssä
Ammattikorkeakoulu : työ ja oppiminen yhteistyössä
Keräysvirtsatutkimukset ja niiden esikäsittely : Etelä-Pohjanmaan Sairaanhoitopiiri, Seinäjoen keskussairaala, Kliinisen kemian toimintayksikkö
Kuusen siementen itävyyden muutokset esikäsittelyiden aikana
Kotimaisten omenoiden esikäsittely ja pakastus
Vihannesten säilyvyys
LabView -pohjainen puheentunnistusjärjestelmä
Tiedon esikäsittely tiedon louhinnan yhteydessä
TKK kehitti uuden mansikoiden käsittelymenetelmän
Lehtikuusitukin käsittely keittämällä
fE-Folaattimäärityksen esikäsittelyn pipetointiprosessin muutos
Ruoanvalmistuksen perustyövälineet
Männyn ja kuusen siemenien esikäsittelyn vaikutuksesta itämiseen ja taimien alkukehitykseen kasvihuoneoloissa
Erilliskerätyn biojätteen esikäsittely biokaasulaitoksella
Kemiallisen näytteen esikäsittely
Teuraslämpimän lihan käyttö lihavalmisteisiin : kirjallisuusosa ; Esikäsittelyn vaikutus teuraslämpimän lihan käyttöominaisuuksiin keittomakkaran valmistuksessa : kokeellinen osa
Tiivistelmä.
Liitosjohtojen tuotantolinjan suunnittelu
Rikosasianajajan käsikirja
Alumiinin ja sen seosten esikäsittelyt ja maalaus
Romuajoneuvodirektiivin täytäntöönpano : Romuajoneuvotyöryhmän mietintö
Näytteiden esikäsittelyn valinta ICP-OES-mittauksiin
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorio on ottanut käyttöön uuden FACS Canto™ II -virtaussytometrin, joka korvaa sitä vanhemman käytössä olleen virtaussytometrin. Virtaussytometristä analytiikkaa käytetään hyväksi hematologian laboratoriossa pääasiassa leukemia- ja HIV-diagnostiikkaan sekä leukemioiden jäännöstautiseurantaan. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten uusi virtaussytometri toimii ja miten sitä käytetään Laboratoriokeskuksessa hematologian analytiikan osalta. Tehtävänämme oli tuottaa suomenkielinen kuvallinen perehdytysohje FACS Canto™ II -virtaussytometrin käytöstä Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja siellä harjoittelussa oleville opiskelijoille.     Opinnäytetyömme oli työelämän kehittämistehtävä, joka toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Raporttiosuus koostuu virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta sekä leukemia- HIV- ja jäännöstautidiagnostiikasta. Käsittelimme työssämme myös erilaisia oppimistyylejä, joihin tukeuduimme tehdessämme perehdytysmateriaalia. Tuotoksena laadimme perehdytysmateriaalin CD:lle. Se koostuu ohjeistavasta tekstistä ja kuvista, jotka tukevat tekstiosuuksia. Keromme perehdytysohjeessa virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta, laitteen rakenteesta, näytteiden esikäsittelystä ja analysoinnista sekä bioanalyytikon/laboratoriohoitajan suorittamista huolloista. Pyrimme tekemään perehdytysmateriaalista loogisesti etenevän ja selkeän kokonaisuuden.     Opinnäytetyömme tuotokseen liittyen kehkeytyi jatkotutkimusaihe. Laadimme perehdytysmateriaalin saamiemme ohjeiden mukaan, sen toimivuutta käytännössä emme kuitenkaan testanneet. Tällöin opinnäytetyöstä olisi tullut huomattavasti laajempi kokonaisuus. Perehdytysmateriaalin testaamiseen saatu kohderyhmä olisi myös ollut hyvin suppea. Mielestämme sitä olisi hyvä testata, kun se on jo ollut käytössä jonkin aikaa. Tällöin selvitettäisiin, täyttääkö perehdytysmateriaali sille asetetut vaatimukset. Jatkotutkimuksessa voitaisiin myös selvittää, miten immunofenotyypityksessä käytetyt vasta-ainepaneelit, joita vielä suunniteltiin ja luonnosteltiin opinnäytetyömme tekovaiheessa, toimivat käytännössä ja minkälaisessa muodossa vasta-ainepaneelit jäävät rutiinikäyttöön.   Asiasanat: virtaussytometri, fluoresenssi, valonsironta, immunofenotyypitys, perehdytys, perehdytysohje.
VOC-päästöjen vähentäminen maalauksessa : esimerkkejä metalliteollisuudesta
Raaka-aineen jalostusasteen merkitys ruoanvalmistusprosessissa
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Metallituotteiden maalaus
Case-tutkimus esitutkintalain eduskuntakäsittelystä
Katsaus kasvismarkkinoille - sumua tai kirkasta
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödyntäminen rikosoikeudenkäynnissä
Täryosaston kehittäminen
Vaikuttaako emotionaalinen taustamusiikki vihaisten kasvoilmemuutosten esitietoiseen tiedonkäsittelyyn muutossokeusparadigmassa?
