http://www.yso.fi/onto/yso/p18011 yksityisetsivät
yksityisetsivät yksityisetsivät dekkarit salapoliisit etsivät
Älä odota armoa : jännitysromaani
Siniset varjot
Kuhala ja kuoleman hipaisu
Yksityisetsivätoimikunnan mietintö = Privatdetektivkommissionens betänkande
Naisten etsivätoimisto nro 1
61 tuntia
Vallilan veitsiyöt : rikosromaani
Uhkapelimerkki
Kuhala ja takapihojen tuonenvarjo
Kadonnut kilpahevonen
Kovaa peliä Pariisissa
Kymmenes johtolanka : 7 rikoskertomusta
Enkelit kanssasi
Kuoleman käsikirjoitus
Jotkut tappavat monta kertaa
Satakieli lauloi yöllä : jännitysromaani
V2 : jäätynyt enkeli
Moukanpeli : jännitysromaani
Ankkalinnan etsiväopas
Ääni puhelimessa
Mustasiipi
Siveysoppia kauniille tytöille
Elämän kirkas keskipäivä
Etsivä seuraa aviopolulta poikennutta
Nainen järvessä
Käen kutsu
Nuoruustango
Jännitystä elämään
A niin kuin alibi : Sue Grafton
Pimeyden ruhtinaat : rikosromaani
Tulivuori
Mystiset katoamiset : jännitysromaani
Vares : huhtikuun tytöt
Lävistetty kevät : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
Toisen tahran tarina : Sherlock Holmes'in seikkailuja
Taivaan porteilla
Ovikello soi
Yksityisetsivä Totte Svensson
Amatöörit tutkimusten hämärillä poluilla : henkilöt, miljöö ja intuitio 1940-luvun suomenkielisissä salapoliisiromaanisarjoissa
Vuosien varjo
Neiti Etsivä ja näyttelijättären yllätys
Kuutamossa kulkee kuolema : Salapoliisiromaani
Kirahvin kyyneleet
Kaunis erehdys
T niinkuin tappaja
Salapoliisin käsikirja
Yksityisetsivän velvollisuudet
En ole murhaaja
Hämärän prinssi
Neiti Lemon erehtyy
Kaikki päättyy kuolemaan
Kuhala & jokimurhat
Neiti etsivä
Huhtikuun tytöt
Mullan maku
Sininen juna : salapoliisiromaani
Valkovenäläinen
Quiz Detective on peli, jossa niin lapset kuin aikuiset joutuvat käyttämään päättelykykyään ja hoksottimiaan selvittääkseen jonkun kuuluisan henkilön tekemän varkauden.
Läpinäkyvä kuolema
Mimmi
Tagli ja Telle : tehtävä sirkussaarella
Kuumat vedet : [Lupe Solano ratkaisee]
Remington Steele. 1. tuotantokausi
Vilpin jäljillä
Neiti Etsivä ja kolminkertainen konnuus
Yksityisetsivä Herbert Höpö ja tapaus Karhu
Maltan haukka
D niin kuin dollari
Visailuetsivät
Ruususen unta
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : MP3
Mullan maku. B
Nikke Knatterton : maineikkaan mestarietsivän kaikki kiihdyttävät seikkailut. 2, Bloody Cornerin kultasuoni
Kolmijalkainen mies
Pimeää rahaa : jännitysromaani
Yhdeksän kertaa Vares
Mullan maku. A
Paratiisin rauniot
Mitäs me sankarit
Sininen juna
Vanha kultaraha
Herkuleen urotyöt
Sininen hetki
Syvä uni
Enkelit kanssasi : laatujännäri
Totte Svensson ja kummituskäsi
Valtiosalaisuus ynnä muita salapoliisikertomuksia
Tulilanka
Erakko
Pudonnut kukka
Pitkät jäähyväiset
Rikoksia ilman rangaistuksia
Yksityisetsivä- ja vartioimisliiketoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för privatdetektiv- och bevakningsrörelseverksamhet
Pakon edessä
Tähtisilmä
Nikke Knatterton : mestarietsivän seikkailut
Keskeneräinen kuolema
Ruoska : jännitysromaani
Lännen mies
Ei ruumiita makuuhuoneeseen
Tanssi haudoilla
Kultainen kolmio
Limpopon yksityisetsiväkoulu
