http://www.yso.fi/onto/yso/p1800 epäorgaaninen kemia
epäorgaaninen kemia epäorgaaninen kemia
Kemia maatalousoppilaitoksia varten
Epäorganinen kemia ja tavaraoppi : kauppa- ja teollisuusoppilaitoksia sekä itseopiskelua varten
Epäorgaanisen ja analyyttisen kemian 10-vuotisjuhlasymposium : tiivistelmät ja ohjelma = 10 years celebration symposium on inorganic and analytical chemistry, Oulu 4.5.1990 : abstracts and programme
Boraattilisäyksen vaikutus La[sub (1-x-y)]Ce[sub x]Tb[sub y]PO[sub 4] loisteaineeseen
Lukion kemia : kurssi 2. 2
Epäorgaaninen kemia aloitteleville
Epäorgaaninen kemia : tärkeimpine teknologisine ja tavaraopillisine seikkoineen
Epäorganinen [po. epäorgaaninen] kemia ja tavaraoppi kauppa- ja teollisuusoppilaitoksia sekä itseopiskelua varten
Kemia. 1, Yleinen ja epäorgaaninen kemia, ympäristökemia : harjoitustyöt
Tiivistelmä.
Katalyytti. Epäorgaaninen kemia
Epäorgaaninen kemia : sovellutettuna vastaavaan osaan tavaraoppia : lähinnä käytännöllisten oppilaitosten käyttöön
Epäorgaaninen kvalitatiivinen analyysi
Tetraedristen H[sub]xRu[sub]xCO[sub]yRh[sub]z(CO)[sub]12, (x+y+z=4) metallirypäleiden substituutioreaktiot fosfiiniligandeilla, sekä [N(PPh[sub]3)[sub]2][H[sub]2Ru[sub]3Rh(CO)[sub]12]:n synteesi ja reaktiot
Metalli-ionien ohjaamat kondensaatioreaktiot
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Kemian alkeet sairaanhoitajille
Teräsohutlevyjen maalipinnoitteiden epäorgaaniset pigmentit
Hajunpoistoaineen kehittäminen jätevesilietteen käsittelyyn; Rikkivety- ja ammoniakkipohjaisten hajujen sitominen jätevesilietteestä rautasulfaatti- tai kalsiumsulfaattipohjaisilla yhdisteillä
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Kemometria on kumma sana, mutta hyödyllinen työkalu : Pentti Minkkinen on uurtanut uraa LTKK:ssa
Katalyytti. 1, Kemia : opettajan opas
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 1 A.
Kemian alkeet. 1-4 vihko
Kemian oppi alottelijoille
Brookhart-katalyyttien laskennallisia tutkimuksia
Kemiallista tavaraoppia : kansainvälisen tullitariffi- ja tilastonimikkeistön mukaan : epäorgaaniset ja orgaaniset kemikaalit
Kemiaa sairaanhoitajille
Esikäsittelyn käsikirja : ohjeita vesi-, ympäristö- ja prosessitekniikan sekä lääketeollisuuden laboratorioille
Kemian-oppi aloittelijoille
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Yleinen ja epäorgaaninen kemia9.p
Siirtymämetallisulfidokompleksit
Kemian tsemppi : lukiokemian harjoituskirja
Biologisesti aktiiviset platina(II)yhdisteet
Kide : lukion kemia. 5, Syventävää kertausta ja harjoitustehtäviä
Katalyytti : epäorgaaninen kemia. Epäorgaaninen kemia
Katalyytti. Epäorgaaninen kemia : opettajan opas
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Kemia. 1, Yleinen ja epäorgaaninen kemia, ympäristökemia
Ab initio -tutkimus hydratoituneiden natrium- ja hopeakationien adsorptiosta hopean pinnalle
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 1B, Ionien reaktiot ja kvalitatiivinen analyysi
Fullereenien organometallijohdoksista
Alkuaineet
Neon. 3, Reaktiot ja energia
Epäorgaaninen kemia tullivirkamiehiä varten
Jokamiehen luonnonkirja
Toivonliiton ohjelmavihkonen : lasten raittiusviikkoa varten v. 1933-1935
Todella pinnallista
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2.
Kemiaa toisin kuin tavallisesti
Kemiallinen epäorgaaninen analyysi
Platinayhdisteiden sitoutuminen ja isomeroituminen DNA:ssa sekä yksittäisissä emäksissä
Maataloudellinen luonnonoppi : maatalouskouluja, kansanopistoja ja itseopiskelua varten
Kemiaa aikuisopiskelijoille
Suurin tiede : kemian historia
Kromin käyttäytyminen metallisulfaattiliuoksessa
Vesikirja
