http://www.yso.fi/onto/yso/p18097 koneenpiirustus
koneenpiirustus koneenpiirustus
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 2, Autotekniset perusteet 2 : työsuojelu, koneenpiirustus, pituuden mittaus, raaka-aineet
Liikkuva käytöllinen levitystela
Koneenpiirustus. 2
Traktorin etukuormaajan työlaitteen suunnittelu
Putken kääntö- ja niputuskoneen suunnittelu
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu
Kone- ja metallitekniikka. Teknillinen piirustus 2 : koneenpiirustus 2, piirustusten lukeminen, LVI-piirustukset
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu ja toteutus
VERTEX G4 koneensuunnittelu : piirremallinnuksen perusteet
Projektio-opin alkeet
Koneenpiirustus ammattikorkeakouluille ja teknillisille oppilaitoksille
Kokoonpanolinjan alkukokoonpanopisteen suunnittelu ja valmistus
Ojajyrsimen kehittäminen ja piirustusten laatiminen
Pintamerkit ja toleranssimerkinnät
Teknisen piirtämisen perusteet [Harjoitustehtävät] : LVI. Harjoitustehtävät : Oppilaan tehtäväkirja
Teräskelan ulkovaipan suojaus : lopputuloksen laadun kehittäminen
Kone- ja metallitekniikka. Teknillinen piirustus 1 : koneenpiirustus 1
Työstökoneen kunnostussuunnitelma
Vaihtosuunnitelma kaukolämpöpumpun taajuusmuuttajalle
Koneenpiirustuksen harjoitustehtäviä ammatti- ja konepajakouluja varten
Biopuuhakettimen suunnittelu
Koneenpiirustus korkeakouluja varten
Koneenpiirustusten lukeminen. Opettajan opas
Lamellijäähdytyselementtien irroitus- ja oikomiskoneen suunnittelu
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle : harjoituskirja
Koneenpiirustus ammatti- ja konepajakouluja varten
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Käytännön koneenpiirustus
Sivuttaiskallistuksella varustettu työkalukiinnike traktorin etukuormaimeen
Koneenpiirustuksen harjoitustehtäviä ammattiopetukseen
Suunnitteluohjeen teko Tulikivi Oyj:lle
Deskriptiivistä geometriaa koneensuunnittelua varten
Koneenpiirustus 2
Kone- ja metallitekniikka : teknill. piirustus 1.
Kaapelikelavaunun kiinnityksen jatkokehittely
Vuorivillalevyjen kääntölaite
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella, mallintaa ja tuottaa työpiirrokset teollisuuteen tarkoitetusta kylkisekoittimesta. Kylkisekoittimen suunnittelu oli jo aiemmin aloitettu mutta jätetty kesken, ja nyt sen suunnittelu haluttiin jatkaa loppuun. Kylkisekoitin suunniteltiin loppuun asiakaslähtöistä valmistusteknistä suunnittelua hyödyntäen, jolloin otettiin huomioon käytettävissä olevat työvälineet, resurssit ja mahdollisten kustannusten minimointi. 3D-mallinnuksessa ja työpiirrosten luonnissa käytettiin Vertex Systems:n Vertex G4 mallinnus- ja suunnittelusovellusta.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin kylkisekoittimen komponenteista koottu 3D-malli, sekä asianmukaiset työpiirrokset.
Teknisen piirtämisen perusteet. Koneenpiirustus : oppilaan tehtävät
Sähkötekniikka. Sähköalan metallityöt
Koneenpiirustus : korkeakouluja varten
Teknisen piirustuksen oppikirja 2 ja 3
Koneenpiirrustuksen harjoitustehtäviä ammatti- ja konepajakouluja varten
Rakenneyksikkö on laivan konetilan osa, joka pitää sisällään laitteita, putkia, mittareita ja turkin. Rakenneyksikön runko kootaan aina väärinpäin. Tällöin asennetaan myös putkiradat. Tämän jälkeen runko käännetään oikeinpäin ja asennetaan laitteet ja mahdollisesti mittarit. Koonnin jälkeen rakenneyksikkö nostetaan laivaan oikealle paikalleen. Opinnäytetyö käsittelee laivan konetilojen rakenneyksikön suunnittelua. Raporttiin on kerätty tärkeimmät seikat kustakin rakenneyksikön osa-alueesta ja ohjeen tarkoitus on kertoa, mitä rakenneyksikön suunnittelussa on otettava huomioon. Raportti on suunnattu lähinnä ensimmäistä kertaa rakenneyksikköä suunnittelevalle. Raportin aihealueet ovat siinä järjestyksessä, miten suunnittelun tulee edetä. Suunnittelu aloitetaan määrittämällä aikataulu. Aikataulun määrittämisen jälkeen, aletaan miettiä lohkorajoja sekä lohkojen kokoa ja painoa. Tällöin määritetään myös laitteiden asennuspaikka lohkoon tai laivaan. Suunnittelu aloitetaan perussuunnittelulla, johon kuuluu konehuoneen yleissuunnittelu, koneikkojen määrittely, tilan käytön määrittely ja yleisjärjestelmäpiirustus. PES:sin jälkeen alkaa varustelusuunnittelu, johon kuuluu rakenneyksikön rajojen tarkempi määrittely. Varustelusuunnittelussa suunnitellaan ensin rakenneyksikön runko. Rungon suunnittelun jälkeen vuorossa ovat turkkirakenteet, putkiradat ja viimeisenä kokoonpanopiirustus. Kun varustelusuunnittelu on valmis, määritetään varusteiden kiinnitys. Viimeisenä rakenneyksiköstä tehdään sijoituspiirustus, jossa tulee olla kuvantoja mahdollisimman monesta suunnasta helpottamaan kokoamista.
Puisen valopylvään koteloporauslaite
Koneturvallisuus ja CE-merkinnän vaatimukset
Ladontakoneen syöttölaitteen valmistuksen selvitys
Koneenpiirustusoppi
Koneenpiirustus
Sähkötekniikan perusoppi. 2, Koneenpiirustus, sähköpiirustus
Teräskelan ulkovaipan suojaus : Lopputuloksen laadun kehittäminen
Koneenpiirustus ammattioppilaitoksille
Konepiirustusoppi
CAD-järjestelmän kehittäminen Offshore-suunnittelussa : opinnäytetyö
Auto- ja kuljetustekniikka. Ammattipiirustus
Tasapainonostimen prototyypin valmistus : Suunnittelu, valvonta ja kustannusseuranta
Rakennusnosturin suunnittelu
Kone- ja metallialan perusoppi. 1, Tekninen piirustus
Koneenpiirustuksen oppi- ja harjoituskirja
Tiivistelmä.
Ruuvausautomaatin suunnittelu ja toteutus
Rakenneyksikön suunnitteluohje
Teknisen piirtämisen perusteet. Koneenpiirustus : oppilaan kirja
Teknisen piirustuksen oppimateriaali aikuisopiskelijoille
Segmenttilohkojen, rullapaketin huolto
Teknisen piirustuksen havaintomateriaalin suunnittelu
Tasapainonostimen prototyypin valmistaminen : suunnittelu, valvonta ja kustannuseuranta
Koneenpiirustus. 2. 2
Piirilevyn kääntölaitteen suunnittelu
Koneenpiirustus : ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Tiivistelmä: Teknisen piirustuksen havaintomateriaalin suunnittelu.
Opinnäytetyö tehtiin Oulun Ruskon teollisuusalueella sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle osaksi sähkömekaanisten tuotteiden tuotantolinjaa. Tuotantolinjan suunnittelu on jaettu viiteen osaan: layout, alkukokoonpano, hartsikammio, välivarasto ja loppukokoonpano, joista jokaisesta on tehty opinnäytetyö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistuttaa kokoonpanolinjan alkukokoonpanopiste, jossa käämi esivalmistellaan ja asennetaan runkoon sekä asennetaan johtoihin liitin. Tavoitteena oli saavuttaa vähintään viiden minuutin tahtiaika linjan toimiessa sekä minimoida kokoonpanopisteen valmistuksesta aiheutuvat kustannukset. Työpisteessä täytyi valmistella käämi johtoineen ja asentaa ne aihion runkoon sekä esilämmittää runko hartsikammiota varten. Kun suunnittelutyö oli jo käynnissä, muuttui tuotantolinjan layout. Uudessa layoutissa lämmitys tapahtui hartsikammion jälkeen välivarastossa. Vaatimuksiin lisättiin myös rungon kääntöpuolelle suoritettava liittimen asennus, ja siksi kappaletta tuli kyetä myös kääntämään. Vaatimuslistan pohjalta muodostettiin morfologinen laatikko, jossa erilaisia ratkaisuvaihtoehtoja punnittiin. Kun vaihtoehdoista oli valittu paras, täytyi se suunnitella ja mallintaa Inventor 2011 -ohjelmalla. Tuloksena opinnäytetyöstä saatiin alkukokoonpanopiste, joka sisältää käämin valmistelupöydän ja kääntöpöydän. Alkukokoonpanopisteellä on todistettavasti saavutettu viiden minuutin tahtiaika, koska kokoonpanolinjaa päästiin alustavasti testaamaan. Koko tuotantolinjan suunnittelussa on otettu huomioon Lean ja työntekijöiden ergonomia onnistuneesti muun muassa miettimällä työpisteiden korkeuksia ja vähentämällä puskurivarastoja.
Harjakarheejan suunnittelu
Metsäkuormaimen puomiston suunnittelu
Koneenpiirustus 1 & 2
Koneen- ja sähköpiirustuksen perusteet
Piirustuksesta tuotteeksi : koneenpiirustusten lukeminen
Koneenpiirustus ammattikorkeakouluja varten
Kone- ja metallitekniikka. Teknillinen piirustus 1 : koneenpiirustus 1 : harjoitustehtäviä
Kylkisekoittimen suunnittelu
