http://www.yso.fi/onto/yso/p18053 kaihi
kaihi kaihi harmaakaihi
Tiivistelmä: Kaihi- ja lonkkaproteesileikkausten kustannusten selvitystyö.
Hoitohenkilökunnan kokemuksia kaihileikkauspotilaiden saamasta ohjauksesta Kymenlaakson keskussairaalan silmätautien yksikössä
Ohjaus ja kommunikointi iäkkään kaihipotilaan kanssa : katsaus tutkimustietoon
Parempaa näkökykyä : opas Oulun yliopistollisen sairaalan silmätautien kilikan kaihileikkauspotilaille
Tamsulosiinin käyttöön liittyneet iiriskomplikaatiot kaihileikkauksen yhteydessä
Harmaakaihia voidaan vastustaa vitamiineilla
Sairaanhoitopiirien välinen yhteistyö hoidon saatavuuden turvaamisessa : lonkan tekonivel- ja kaihileikkausjonossa olevien potilaiden näkökulma
Lääkehoitokokeilu oli jäänyt päälle
Iäkkäiden harmaakaihipotilaiden toimintakyky : seurantatutkimus kaihileikkauksen vaikutuksesta kotonaan asuvien 65-87 -vuotiaiden suoriutumiseen päivittäisistä toiminnoista
Näkemisen laatu monitehotekomykiöllä : tarkastelun kohteena Alcon AcrySof ReSTOR
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen leikkauspotilaan hoitopolku TYKS:n silmäklinikassa.
Päiväkirurgisen kaihipotilaan ohjausvideon raportti
Tekomykiö pelastaa silmän
Harmaakaihi norwichinterriereillä
Afgaanin perinnöllisestä harmaakaihista
Tiivistelmä: Päiväkirurgisesti leikatus kaihipotilaan leikkauksen jälkeinen kotona selviytyminen.
Diabeettiset elinmuutokset
Päiväkirurgisesti leikatun kaihipotilaan selviytyminen kotona toimenpiteen jälkeen
Viljeltyjen lohikalojen kaihi : kartoitus vuonna 2004
Silmätautioppi
Kaihileikkauspotilaan ohjaustallenne
Tiivistelmä: Katoavat kontrastit, Häikäistymisen vaikutus toiminnalliseen näkemiseen harmaakaihipotilailla ennen kaihileikkausta ja sen jälkeen.
Diabetes ja harmaakaihi koiralla
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan kokemuksia kaihileikkauspotilaan saamasta ohjauksesta Kymenlaakson keskussairaalan silmätautien yksikössä.
Terveydenhuollon sopimusohjaus : ensimmäisen sopimusvuoden vaikutuksista kaihi- tai tekonivelleikkausta odottaville kuntalaisille Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Silmät ja näkeminen
Tiivistelmä: Päättötyössä selvitetään Laakson sairaalassa päiväkirurgisesti leikatun kaihipotilaan selviytymistä kotona toimenpiteen jälkeen. Päättötyön teoriapohjan jäsentäjänä käytettiin Leino-Kilven ja Vuorenheimon (1992) jaottelua ihmisen selviytymisestä, jonka mukaan selviytymistä voidaan lähestyä kognitiivisen, kokemuksellisen, toiminnallisen, sosiaalis-yhteisöllisen, bio-fysiologisen, eettisen ja ekonomisen näkökulman kautta. Päättötyössä selvitettiin teemahaastattelun avulla millaiseksi potilas koki saamansa ohjauksen, miten hän selviytyi kotona päiväkirurgisen kaihileikkauksen jälkeen sekä millaiseksi potilas arvioi omaisen osuuden päiväkirurgisen kaihileikkauksen jälkeisessä kotona selviytymisessä. Lisäksi kerättiin havainnoimalla tietoa haastateltavan taidoista, tiedoista ja tottumuksista sekä asumisoloista. Päättötyötä varten haastateltiin viittä 70 - 75 -vuotiasta eläkkeellä olevaa helsinkiläistä, joille oli tehty Laakson sairaalassa päiväkirurginen kaihileikkaus. Päättötyö toteutettiin Perhe- ja yhteisöhoitotyön kehittäminen ja kokeilu -projektin Perhehoitotyö päiväkirurgisessa toiminnassa -osaprojektin alaisuudessa. Päättötyö tehtiin yhteistyössä Laakson sairaalan silmäosaston kanssa. Päättötyön perusteella Laakson sairaalan silmäosaston päiväkirurgisesti hoidetut kaihipotilaat selviytyvät toimenpiteen jälkeen hyvin kotona. Haastateltavat kokivat saamansa ohjauksen laadukkaaksi, perusteelliseksi ja ymmärrettäväksi. Haastateltavien arvio omaisten osuudesta kotona selviytymisessä vaihteli suuresti potilaan elämäntilanteen mukaan. Haastateltavat toivat haastatteluissa selkeästi esiin tyytyväisyytensä Laakson sairaalan silmäosastoa ja saamaansa hoitoa kohtaan. Avainsanat: Päiväkirurginen potilas, selviytyminen, omaisen merkitys.
Vanheneva väestö ja kehittyvä tekniikka: kaihikirurgian siunaus ja kirous
Päiväkirurgisen kaihipotilaan selviytyminen kotona
Lääketieteessä tapahtuu 2004 : viimeisimmät edistysaskeleet tutkimuksessa ja hoidossa
Yksikäyntisen kaihipotilaan kirjallinen potilasopas
Päiväkirurginen kaihileikkaus. Opaslehtinen potilaalle.
Kaihi- ja lonkkaproteesileikkausten kustannusten selvitystyö : opinnäytetyö
Kaihileikkausjonossa olevien potilaiden näöntarkkuuden muutos
Päiväkirurgisen kaihileikkauspotilaan hoitopolku TYKS:n silmäklinikassa
Ohjaus-DVD kaihileikkaukseen tulevalle potilaalle
Päiväkirurgisesti leikatus kaihipotilaan leikkauksen jälkeinen kotona selviytyminen
Antioksidanteilla harmaakaihia vastaan
Tunnista ajoissa : opas yleisemmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Silmähoidon käsikirja
Tunnista ajoissa : opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Kalojen taudeista
Harmaakaihi
Kaihileikkaukseen ammatin vuoksi
Kaihipotilaat pääsevät nopeammin hoitoon : kolmas silmäleikkaussali valmistui
Kaihileikkaukseen tulevien potilaiden näöntarkkuuden muuttuminen kahden vuosikymmenen aikana
Kaihileikkauspotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalan silmäyksikössä : ohjausvideo kaihileikkaukseen tuleville potilaille
Näkemisen laatu monitehotekomykiöllä  : tarkastelun kohteena Alcon AcrySof ReSTOR
Puudutetun harmaakaihileikkauspotilaan kokemuksia päiväkirurgisesta hoitotyöstä
Päiväkirurgisia leikkauksia suoritetaan nykyään useilla erikoisaloilla. Myös suurin osa kaihileikkauksista tehdään päiväkirurgisesti. Kaihileikkaukseen tulevat potilaat ovat yleensä iäkkäitä, joilla ei välttämättä ole riittävästi tietoa päiväkirurgisesta toiminnasta. Tämän työn tarkoituksena oli tuottaa ohjelehtinen päiväkirurgiseen kaihileikkaukseen tulevalle aikuispotilaalle. Ohjelehtinen on tehty Turun yliopistollisen keskussairaalan silmäklinikan osastolle 510. Työn teoreettinen osa on kirjallisuuspohjainen ja työssä on käytetty analyysi ja synteesi -menetelmää. Analyysivaiheessa työ jäettiin kolmeen keskeiseen aiheeseen, joita ovat kaihi, päiväkirurgia ja potilaan ohjaus. Nämä käsitteet jaettiin vielä pienemmiksi osiksi, jotta aihetta olisi helpompi työstää. Synteesivaiheessa hoitoprosessin keskeiset osat koottiin ohjelehtiseksi. Tietoa asaston 510 päiväkirurgisesta toiminnasta saatiin havainnoimalla ja käyttämällä asiantuntija-apuna osaston sairaanhoitajia. Työn tulokset on esitetty kahtena erilaisena ohjelehtisenä. Toisessa, osastolle 510 tarkoitetussa ohjelehtisessä, on kerrottu esitutkimuskäynnistä, leikkauspäivästä ja jälkitarkastuksesta potilaan kannalta oleellisimmat asiat. Toisessa, laajemmassa ohjelehtisessä on näiden asioiden lisäksi leikkaukseen valmistautumis- ja kotihoito-ohjeita. Laajempaa ohjelehtistä ei tulla käyttämään hoitotyössä osastolla 510, koska siellä on äskettäin uusittu kaikki valmistautumis- ja kotihoito-ohjeet. Laajemman ohjelehtisen tekemisen tarkoituksena oli tukea tekijöiden omaa ammatillista kasvua. Osastolle tarkoitettu ohjelehtinen toimitettiin osastolle levykkeellä.
Glaukooman kirurginen hoito
Tiivistelmä: Ohjaus ja kommunikointi iäkkään kaihipotilaan kanssa : katsaus tutkimustietoon.
Silmän harmaakaihileikkauksen psyykkiset vaikutukset 50-80 -vuotiailla henkilöillä
Santa claus' bilateral cataract surgery Lapin keskussairaalan silmäpäiväkirurgian hoitotiimin yhteistyöhanke
Elävä piilolinssi pelastaa näön
Päiväkirurgisen kaihileikkauspotilaan ohjaus kotihoidossa : - kotihoidossa työskentelevien perustyöntekijöiden kokemuksia ohjauksesta
Päiväkirurgisesti kaihileikatun potilaan kotona selviytymisen tukeminen
Kaihilasit laatikkoon, muovimykiö samentuneen mykiön tilalle
Miten päiväkirurgisen kaihipotilaan omaisen ohjaus toteutuu?
Neuropsykologinen tutkimus : kaihileikkauksen ohimeneviä vaikutuksia lyhytkestoiseen muistiin
HC1. harmaakaihi
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tutkia monitehotekomykiöllä saavutettua näkemisen laatua ja arvioida sillä saavutettua toiminnallista näkökykyä. Lisäksi arvioimme sen toimivuutta käytännössä verrattuna vastaavaan yksitehotekomykiöön. Yhteistyökumppaneina toimivat monitehotekomykiöiden valmistaja Alcon ja kaihileikkauksia suorittava Laser Tilkka.    Monitehotekomykiöt mahdollistavat tarkan näkemisen kaikille etäisyyksille poistaen parhaimmassa tapauksessa silmälasien tarpeen kokonaan. Kuitenkin Suomessa eri vuodenaikoina valon määrä jakautuu epätasaisesti, jolloin etenkin talvisin ja syksyisin suuri osa vuorokaudesta on pimeää. Tämä tuo haasteita näkemiselle, minkä vuoksi kiinnostuksemme kohteena oli myös monitehoisen rakenteen mahdolliset vaikutukset hämäränäkemiseen.    Tutkimuksemme otos koostui 13 henkilöstä, joilta oli leikattu kaihi. Seitsemälle tutkittavista oli laitettu leikkauksen yhteydessä monitehotekomykiö ja kuudelle henkilölle yksitehotekomykiö. Mittasimme tutkittavilta näöntarkkuuden eri kontrasteilla, kontrastiherkkyyden, valon sironnan määrän silmässä sekä silmän optisten kuvausvirheiden laadun ja määrän. Tutkittavilta kysyttiin myös subjektiivisia oireita pienimuotoisen kyselyn avulla.    Mittaustuloksemme eivät olleet suurimmalta osin tilastollisesti merkitseviä, mikä viittaa siihen, että monitehotekomykiöllä saavutettu näkemisen laatu on kaiken kaikkiaan hyvä ja verrattavissa yksitehoiseen tekomykiöön. Kuitenkin hämärässä monitehoisen linssin rakenne saattaa heikentää näkemistä, sillä häiritseviä valorenkaita valonlähteiden ympärillä koettiin subjektiivisesti monitehotekomykiöllä. Lisäksi silmässä tapahtuvan valon sironnan määrässä oli havaittavissa huonompia tuloksia monitehotekomykiöllä, mutta ero ryhmien välillä ei ollut kuitenkaan tilastollisesti merkitsevä.    Opinnäytetyössämme otoskoko oli suhteellisen pieni, jotta tulosten perusteella voitaisiin tehdä tilastollisesti yleistettävissä olevia johtopäätöksiä. Kuitenkin suuntaa antavia, mittaustulosten välisiä yhteyksiä oli havaittavissa, joita jatkossa voisi tutkia tarkemmin laajemmalla otoskoolla. Monitehotekomykiöllä saavutettu riippumattomuus silmälaseista kompensoi näitä näön laatua huonontavia tekijöitä ja lisää kokonaistyytyväisyyttä tekomykiöön verrattaessa sitä vastaavaan yksitehoiseen tekomykiöön.
Uutta tietoa lapinkoiran HC:stä ja PRA:sta
Kaihi pois pienellä viillolla
Kalojen kaihi on myös taloudellinen riesa : EELA selvitti kyselyllä kalojen kaihin yleisyyttä ja vahinkoja
Harmaakaihileikatun asiakkaan näöntarkastus : toimintamallin kehittäminen
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus : ohjelehtinen kaihileikkaukseen tulevalle
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen harmaakaihipotilaan kotihoito-ohjaus ja itsehoidon toteutuminen.
Glaukoomapotilas terveyskeskuksessa
Hankala kaihi leikataan heti : Oysin silmäklinikkaan jonottaa 1400 huonosti näkevää potilasta
Harmaakaihesta
Ohje silmätippojen ja -voiteen laitosta päiväkirurgisesti kaihileikatuille potilaille
Katoavat kontrastit : häikäistymisen vaikutus toiminnalliseen näkemiseen harmaakaihipotilailla ennen kaihileikkausta ja sen jälkeen
Diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen vaikutus optikon toimenkuvaan
Päiväkirurgisen kaihipotilaan omaisen tiedon ja ohjauksen tarve
Iäkäs kaihileikkauspotilas : hyvän asiakaspalvelun toteuttaminen SKS:n päiväkirurgisella leikkausosastolla
Pinserien harmaakaihi ja DNA-tutkimus
Kaihi ja taksilappu : ohjausvideo kaihileikkaukseen tuleville potilaille
Päiväkirurgisen harmaakaihipotilaan kotihoito-ohjaus ja itsehoidon toteutuminen
Nieriän (Salvelinus alpinus) silmäsamentumat
Kaloja sokeuttavat Diplostomum-imumadot
Tiivistelmä.
Loiskaihin seurantaa suomalaisilla kalanviljelylaitoksilla vuonna 1998
Optikoiden ja yleislääkäreiden valmiudet seuloa silmään ja näkemiseen vaikuttavia sairauksia
Kun sokeat saavat näön
Päiväkirurgisten kaihipotilaiden kotihoidon ohjaus : potilaiden odotuksia ja kokemuksia
Tiivistelmä: Terveyteen liittyvä elämänlaatu erikoissairaanhoidon kustannusvaikuttavuuden arvioinnissa.
Päiväkirurgisten kaihipotilaiden kokemuksia tukihenkilöjärjestelmästä osana kaihipotilaan palveluketjua
