http://www.yso.fi/onto/yso/p18098 fasaani
fasaani fasaani
Onnistuuko keväällä istutettujen fasaanien pesintä?
Kirja-arvostelu : Fasaani / Heikkerö, Liisa
Mäyränelämää ja myyräntöitä
Villieläimet = Wild animals
Fasaanit juurtuivat Oulunsaloon
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Suomeen istutetut riistaeläimet
Koiria, kommelluksia ja fasaaneja
Korpi Makasiini. 3/2012, Fasaanin ajojahti sekä nuoret ja konkarit teerisuolla
Fasaanin tarhaus ja metsästys
Fasaanisafarille Lumijoen sänkipelloille
Fasaanijahdissa
Suomen riista. 44
Keltanokkana fasaanijahdissa
Onko fasaanien tarhaus ja istutus nykymenetelmillä turhaa työtä?
Villi Suomi
Fasaanijahti tarjoaa mukavaa vaihtelua perinteiseen suomalaiseen metsästykseen
Ruokaa luonnosta
Keväiset pidot
Teerenpeliä
Suomen Riista. 52
Fasaanijahti Sauvalan malliin
Historiallinen fasaanijahti
Nivalan Eränkävijöiden mailla ei ole pulaa riistalinnuista : tuhansia fasaaneita peltolakeudella
Kymmenen lintua laudalla
Erämaailma 1991-1992
Suomen linnut. Osa 9, Kanalinnut
Jokisen fasaanit
Tavallisia rehuja erikoisille linnuille
Fasaanit kotiutuneet Pattijoelle hyvin : Laajat riistapellot ratkaisevana edellytyksenä
Istutuksilla lisäpotkua fasaanijahtiin
Maukasta siivekkäistä ja vähän pitkakorvaisistakin
Munitettuja fasaanikanoja maastoon - Rahan haaskaustako?
Peltolinnuston taakka ei hevin kevenny
Kirja-arvostelu : Fasaanit ja Nuuti Mikko / Jokinen, Allan
Töyhtöloistofasaani : maailman värikkäin kanalintu
Fasaanien kevätistutukset : menestyksen huumaa vai karvaita pettymyksiä?
Siipikarjanhoito
Mitä rehua ankoille, hanhille ja fasaaneille
Metsästäjän villi pohjola
Fasaani - väriläiskä kaukaa idästä
Suomen riista. 41
Fasaaneja ja kartanoromantiikkaa
Metsästys ja Kalastus 2010 : 10.
Kultakukon vuosi : metsäfasaanin elämää keväästä talveen
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Fasaani untuvikosta istutukseen
Suomen riista. 19
Ratavartijan näky ja muita kuuluisia kertomuksia
Fasaanin ja peltopyyn lämpötalous
Fasaani ja kanadanhanhi ovat linnustomme vieraslajit
Menu maailmanherkut : uutta kotoisista aineksista
Lintutarhaus on riistanhoitoa : Raahen seudun riistanhoitoyhdistys tarhaa fasaaneja, sinisorsia ja hanhia
Fasaanien kasvatus ja kanakoirien kouluttaminen Mustialassa
Parikkalaan syntyi iso fasaanitila : Pauli ja Kirsi Paajasen fasaanitila on ainutlaatuinen Itä-Suomessa. Tila tarjoaa puitteet metsästykseen ja koiran koulutukseen
Fasaanijahti aateliseen tapaan; Kanakoirametsästyksessä on sähköä
Fasaanien onnenpäivä
Metson suku : Suomen kanalinnut
Riistalintujen tarhakasvatus
Fasaaninkasvatus
Riistalintujen tarhaus
Hunzan salaperäinen sateenkaarilintu
Suomen riista 37.
Navetasta tuli fasaanitarha ja lintujen ensiapuasema : Lintumies ei enää linnusta
Korpi Makasiini. 5/2014, Fasaanijahti
Metsästysspanielit riistamailla
Kevättä kannuksissa
Suomen riista
Korea fasaanikukko on pihapiirien tulokas, joka näkyy ja kuuluu
