http://www.yso.fi/onto/yso/p18004 pihlajanmarja
pihlajanmarja pihlajanmarja
Makeapihlajan viljelyn pioneeri
Pohjois-Suomen ja Pohjanmaan taiteilijoiden yhteisnäyttely : Ostrobotnialla, 28.1. - 28.2.1970
Suomen Taiteilijat ry:n kevätnäyttely : Helsingin kulttuuriasiainkeskuksessa, 9.4. - 30.4.1984 / arvostelulautakunta: ulkopuolisena asiantuntijana taiteilija Rafael Wardi ja Suomen Taiteilijat ry:n johtokunta
Makeapihlajasta on moneksi
Pihlajien herkkusuut
Saskatoon : intiaanien jalanjäljilta viljelyyn
Marjatuomipihlajasta paljon iloa puutarhaan
Suomen Taiteilijat r.y. : vuosinäyttely Loviisan kaupungin museossa 25.8. - 6.9.1987 / Suomen Taiteilijat = Finlands Konstnärer
Uuden Rovaniemen kaupungin yhdistymisjuhlan menun suunnittelu ja toteutus sekä tuotekehitystyö pihlajanmarjasta
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Linnan Marjatila keskittyy saskatooniin
Katsaus yliopiston tasa-arvoon
Pirkanmaan 2 triennaali : Pirkanmaan aluenäyttely : [Tampereen taidemuseo], 14.8. - 28.9.2003
Tänä syksynä pihlaja juhlii : Pihlajanmarjat ovat terveellisiä - ja niiden avulla on ennustettu sitä sun tätä
Luonnonmarjojen uudet mahdollisuudet
Makeamarjaisen pihlajanviljelyn pioneeri : Jaakkolan tilan nuori-isäntä Koijärvellä
Peruspensaina pidetyt tuomipihlajat ovat näyttäviä, monikäyttöisiä ja vaatimattomia vihreyttäjiä, saskatoon jopa hienostunut marjakasvi. Kuitenkin oikea laji- ja kasvupaikkavalinta ovat tärkeitä vieraslajiongelman välttämiseksi.
Luonnonmarjojen laatuluokitus- ja lajitteluohjeet
Pyhä paha puu : pihlajan kulttuurihistoriaa
Luonnonmarjat
Rikos rekisterissä
Elämän puu
Marjatuomipihlajan viljely ja markkinointi
Mikrolisättyjen taimien juurrutus : ruusut ja marja-aronia
Säkkijärven perilliset : tositarinoita elävästä elämästä hanuristien itsensä kertomina
Marja-Terttu Pihlajamaa taitaa Kallion suvun vaiheet
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Pohjalaiset Musiikintekijät
Missä kutsu kansallasi, siinä sullakin osasi : nuorten kohtaloita sodan aikana
Kalervo Kallion kesäkoti sykähdyttää : Pihlajamaat vaalivat kuvanveistäjän muistoa
Yleisimpien luonnonmarjojen satovaihtelu Suomessa vuosina 1956-1996 syysriistatiedustelujen yhteydessä kerätyn aineiston perusteella
Kyösti Kallion kirjasto siirrettiin museoon
Suomen Taiteilijat ry kesänäyttely : Kouvolan kaupunginkirjasto - maakuntakirjasto 15 - 28.6.1980 / Suomen Taiteilijat ry = Finlands Konstnärer rf
Makeapihlaja menestyy myös Oulussa : risteytetty "intiaanien mustikkapensas" on pohjoisessa vielä harvinainen
Pihlaja onkin makea
Marjatuomipihlajat DNA-tunnistuksessa
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Suomen luonnonmarjat
Hannu Jaakkolan pihlajatarha on makea juttu
"Saskatoon" kestää talven ja keväthallan
Monikäyttöiset tuomipihlajat
Linnuille ja ihmisille
Colletotrichum acutatum omenalla ja pihlajalla
Lyriikan kolme ikäluokkaa
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Suomen marjat luonnossa ja ruokapöydässä
Tiivistelmä.
Valkoisena kukkivat pienet puut
Luonnossa
Santaholman sahakylästä rivitalolähiöksi
Pihan ja puutarhan marjat
Suomen Taiteilijat ry - Finlands konstnärer rf:n kevätnäyttely : Helsingissä Studio-Galleria Juliuksessa 18.5. - 29.5.1985
Rovaniemen nimikkoleivos - pihlajanmarjasta
Pihlaja ruoanlaitossa
Saskatoon viihtyy Pohjois-Karjalassa
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Hyvää satoa saskatoonista
Suomen Taiteilijat ry:n kesänäyttely : Jämsän Hiiden kirnussa kesäkuun 10 - 20 päivinä 1985 / Suomen Taiteilijat
Saskatoon : intiaanien jalanjäljiltä viljelyyn
Sorbus : pihan ilopillerit
Suomen Taiteilijat ry:n 20-vuotisjuhlavuoden myyntinäyttely : Galleria Taide Ri-Ka, Aabrahaminkatu 8, 28.9. - 16.10.1988 / Suomen Taiteilijat = Finlands Konstnärer
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Makeapihlajan kokonaisfenolipitoisuus ja antioksidanttiaktiivisuus : vaihtelu lajikkeiden välillä ja kypsymisen loppuvaiheessa
Kirja-arvostelu : Pihlajanmarjat / Haukinen, Pekka
Happamia, sanoi kettu pihlajanmarjoista
Kotipihlajan marjasadon määritysmenetelmät ja marjasato
