http://www.yso.fi/onto/yso/p18030 maanviljelyskulttuurit
maanviljelyskulttuurit maanviljelyskulttuurit
Suomen maatalouden suuri kertomus
Naisten kulttuurialueesta kalevalaisessa yhteisössä : jospa Väinölää hallitsivatkin naiset
Kirjoituksia maan sydämeltä : tutkimusnäkökulmia maanviljelijöiden kilpakeruuaineistoon
Maatilan työt. 1, Koti ja kotitalous
Otavan suuri maailmanhistoria. 2, Jokilaaksojen valtakunnat
Vienan neitsyt ja Härmän häjy : pohjoisen Karjalan ja Etelä-Pohjanmaan kulttuuriekologista vertailua
Sotureista ja metsästäjistä maanviljelijöitä : oglalat valkoisen miehen tiellä (1868-1887)
Ympäristö ja kulttuuri
Turkansaaren vuosikirja. 5
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Isien työ. 1
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Kulttuurien synty
Elämää juoksuhaudoissa : sotilaiden huvit ja harrastukset jatkosodan rintamilla
Kaukokulttuurien opiskeluun panostettava vastaisuudessa
Ihmisen suku. 3, Etruskeista viikinkeihin
Hanabölen maisemallinen yleisuunnitelma
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Huhtalan (EH), Koveron (St) ja Korteniemen (EH) puutarhakasvilajisto 1900-luvun ensipuoliskolla ja vuonna 1989
Juuret maassa : Keski-Suomen Maaseutukeskuksen 100-vuotisjuhlakirja
Hyvä on maa
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Maanviljelystä ja sen kehittymisestä islamilaisessa imperiumissa 600-900 -luvuilla A.D
Pientilan emäntä
Maakunnat tutuiksi, osa 15 : Varsinais-Suomi : tammimetsiä ja kartanopuistoja
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Talonpojan elämä : tutkimus elämäntapaa jäsentävistä kulttuurisista malleista
Suomen museo. 1940 : XLVII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Kiikoisten järvet - Kiikoisjärvi, Kuorsumaanjärvi ja kuivattu Marjajärvi käyttäjien näkökulmasta
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Afrikan kulttuurien juuret
Naisen asema varhaiskantaisissa yhteisöissä
Maatilan varjossa : rakennemuutoksen anatomiaa
Kalanviljelyn kehittämismahdollisuudet ympäristövaikutusten ja markkinoinnin näkökulmasta - esimerkkitapauksena Virolahti
Andilainen kosmologia, perinteinen pienviljely ja kaupallinen viljely ympäristön muodostumisessa Pacuchassa Perussa
Termiitti vai enkeli? : ajatuksia kulttuurievoluutiosta
Hämäläinen eräkausi
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Kohtalon lait eivät katoa : elämää Pohjois-Thaimaan kylissä
Makuasioita viinistä ja ruoasta
Ihmisen jäljillä
Suuri viinikirja
Vuokrakasket 1800-luvun lopun Pudasjärvellä ja Taivalkoskella
Sopeutumisen mestarit
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Vanhaa Lohtajaa
Yltä- ja altakyllin : kuukauden Ilkka
Yhdessä pellolla ja yksin metsässä : toimeentulostrategiat kalimantanlaisessa kaskiviljelytaloudessa
Savotta-Suomen kulttuurimaisema : talonpoikainen maanomistus ja maankäyttö savolaisen kulttuurimaiseman kasvualustana uuden maatalouden ajalla (1800-luvun lopulta 1990-luvulle)
Tämä ihmisen maailma
Okeroisten kulttuurimaisema : historiallinen kehitys ja maiseman kehittämis- ja hoito-ohjeet
Onneks on lähiruokaa
Hirmuliskojen aikaa : runoja, uforismeja
Maatalous maaseudun monimuotoisuuden ylläpitäjänä
Tuulastulilta ja karhumailta
Kotiseutu
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Pyyntikulttuurista maan viljelyyn
Sis. saks. tiivistelmät
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 1
Pyhämaan Kettelin kyläorganisaatiosta 1900-luvulla : kansatieteellinen osatutkimus
Härmän aukeilta
Ihmiskunnan syötävä historia
Vilja : historiaa ja ruokaohjeita
Kulttuurimaiseman kehitys Laihialla pronssikaudelta nykyaikaan : siitepölyanalyyttinen tutkimus
Maatiainen : jäsenlehti
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 1
Ihmisen synty : mitä uusimmat tutkimukset paljastavat ihmisen varhaisvaiheista sekä tulevasta kehityksestä
Suomen luonto. 5, Asuttu maa
Sukupolvien perintö. 1, Talonpoikaiskulttuurin juuret
Visuaalinen maisema maatalouden ympäristöohjelman vaikuttavuuden seurannassa
Kaikkien aikojen historia. 1, Ihminen, ympäristö ja kulttuuri
Ehdotus maaseudun ympäristöohjelmaksi : maaseudun ympäristöohjelmatyöryhmän muistio
Pellossa perihopeat
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 3, Maailman ihmiset ja politiikan ihmeet
Virallisissa lajikekokeissa punnitaan lajikkeiden ominaisuudet
Hellettä, heinäpoutaa : heinänteon kulttuurihistoriaa
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Kulttuurin tiet 3
Ihmisen suku. 1, Ensimmäiset ihmiset
Luonnon kanssa käsikkäin : selviytymisen strategiat neljässä pohjoissuomalaisessa yhteisössä eri aikoina 1680-luvulta 1990-luvulle
Tiivistelmä.
Ympäristöterveyden historiaa
Kehittäjät kumppanuuspolulla : Ekoneumin 10 vuotta
Suuri maailmanhistoria. Osa 2, Kulttuurien synty 1200-200 eKr
Lieden ja luostarin välissä - amdotiibetiläisten naisten monet roolit
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Tattari : mainio kasvi multamaille
Ruis : suomalaisten salainen ase
Maa kääntyi koukulla
Sukupolvien perintö. 3, Talonpoikaiskulttuurin sato
Hanabölen kylä ja muuttuva kaupunkimaaseutu
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Multaa renkaissa : maatilan koneet peltotöissä
Kirjanpidon esikurssi
Satakunnan maataloudellista historiaa 1700-luvulla
Varhainen viljely Suomessa
