http://www.yso.fi/onto/yso/p18045 kädelliset
kädelliset kädelliset
Isosilmäinen serkkumme ilmoittautuu
Sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo kädellisten elämästä ja toinen eri eläinten perhe-elämästä ja jälkeläisistä.
Ihmisen kaltaiset
Kädelliset
Mihin häntä hävisi?
Älykkyyden evoluutioekologiaa
Koittaako Euroopassa koe-eläinten aika?
Apinointia ja perhe-elämää
Saadaanko kädellisillä tehtävät eläinkokeet vihdoin loppumaan Euroopassa?
Apinajohtajan käsikirja : esimiestaitoja simpanssien tapaan
Alaston apina : Eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Kädelliset. 1, Puoliapinat
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : kädelliset, hyönteissyöjät ja hetulavalaat
Zoo : suuri eläinkirja. 3, [Linnut]
Maailman luonto : Nisäkkäät 1.
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Ihmisen kehitys
Elämän ihmeellinen kehitys
Tämä apinoiden planeetta
Ihmisen evoluutio
Hollannissa taistellaan apinoiden puolesta
Kodin uusi eläinkirja. Selkärangattomat
Ihmeelliset apinat
Kiinalaiset apinat : etnoprimatologinen tutkimus Kiinan kädellisten lajeista
Kädellisten salaisuudet
Uhatut kädelliset
Suuri nisäkäskirja : Euroopan nisäkäslajit
Kädelliset. 2, Apinat
Eläimen tuttuus ja vieraus : fenomenologisen empatiateorian uudelleentulkinta ja sen sovellus vieraslajisia eläimiä koskevaan kokemukseen
Melkein ihmisiä : matka paviaanien maailmaan
Kädelliset. 3, Ihmisapinat
Euroopan nisäkkäät
Simpanssit ja me: mikä tekee meistä geneettisesti ihmisiä?
Life : elävä planeetta
Hyväluontoinen : oikean ja väärän alkuperä ihmisessä ja muissa eläimissä
Nisäkkäät. 1
Kädellisten kulttuurit : muunnelmia samasta teemasta
Apinjat ja marakatit : maalikuvilla selitetyt
Piilossa viidakon
Monkies
Ajattelun kielen evoluutio : sosiaalisen älykkyyden hypoteesi ihmisen erityispiirteiden selittäjänä
