http://www.yso.fi/onto/yso/p18073 ansat
ansat ansat
Viisikko joutuu ansaan : MP3
Lemmikit pulassa : lastendekkari
Kalevalan hirvitarha
Tuulastulilta ja karhumailta
Suomisen Olli rakastuu
Täydellinen valhe
Kotiseutu
Tuholaisansat auttavat torjuntatarpeen määrittämisessä
Tuholaistorjunnan perusta on tarkkailussa. Sen avulla saadaan tietoa kasvustossa olevista tuholaisista, niiden määrästä ja liikkeistä kasvustossa.
Tarkkailupyydykset omenalle ajoissa
Kuolleet eivät tarinoi
Suomen kansanomaista kulttuuria. 1 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Piraatti-Pete ja pullopostin arvoitus
Herkkuja ja herkuttelijoita
Kaikki rakastavat : Alla älskar
Runon kuningas ja muuttolintu : J.L. Runebergin salainen rakkaus elokuvana vuodelta 1940
Pommiansan m/41-S opas
Lempi, tuo liimoista paras : rakkauden ja parisuhteen instituutiot
Jossain on railo = Mörk ligger råken
Vinkkejä ketun jalkapyyntiin
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Ankkalinnan pamaus. Nro 4.
Ossian Ansas ja sanomalehti Pohjalainen vuosina 1890-1901
Ötökät numeroiksi : tietokone tunnistamassa hyönteisiä
Olen hirveästi pitänyt filmaamisesta, sanoo Ansa Ikonen
Vanhat hyvät erätaidot
Ossian Ansaksen kirje Minna Canthille [syksy 1889]
Tähtiaika
Honeymoon
Suomen riista. 23
Soluttautuja
Ratkaisun päivät
Suomalainen kansatieteellinen kuvasto = Finsk etnografisk atlas = Atlas ethnographique de Finlande. 1, Metsänkäynti ja kalastus = Jagt och fiske = Chasse et pêche
Liima-ansat tehostavat tarkkailua
Kuherruskuukausi
Ruokarosvon arvoitus
Anna meille meidän jokapäiväinen parisuhteemme - vai päästä meidät pahasta?
Shannaran talismaanit
Tavoitteena talviriekot
Onko äiti kotona?
Ei aivan tarpeeksi kuollut
”Se on jatkuvaa keskustelua. Se on jatkuvaa vuorovaikutusta. Se on tunteiden paloa, ylhäällä ja alhaalla olevia tunteita.” : lähiesimies psykologisten sopimusten aallokossa
Hämäläinen eränkäynti ja virkatie
Luun väri : Liisi Ansavuoren tarina
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Dalmatialaiset kilpasilla
Helinä-keiju ja suuri keijupelastus
Viisikko joutuu ansaan
Kirjanpainajien esiintyminen A. Ahlström Kiinteistöt Oy:n metsissä Noormarkussa ja Pomarkussa
Kulkurin valssi
Ansapolulla
Isän vanha ja uusi
Houkuttele hajulla
Vaimoke : Så tuktas en man
Keinoja kaihtamatta
Oppikouluun, oppikouluun
Riistanikkari
Tristanin petos
Miinat ja ansat
Viiru ja Pesonen kettujahdissa
Käärmeenpesä
Ihmisen veri
Kuoleman kuva
Mehtästämisestä entisaikaan Keuruulla
Retkeilijän erätaidot. 2
Ossian Ansaksen kirje Minna Canthille 10.9.1889
Ei mikään ole niin viisas kuin ihminen, paitsi majava
Tekniikan maailma 2011 : 11.
