http://www.yso.fi/onto/yso/p18047 saksankieliset
saksankieliset saksankieliset
Malttamaton sydän
Faust : J. W. Göthen tekemä murhenäytelmä. 1. osa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kultakaula
Parooni Mynkhausin kummalliset matkat ja retket maalla ja merellä, joita hänellä oli tapana lasin ääressä ystäwillensä jutella
Die Jungfrau von Orleans : eine romantische Tragödie : opiskelevaa nuorisoa varten ulosannettu ynnä historiallisen johdatuksen sekä sananselitysten ja asiantietojen kanssa
Kuolema Venetsiassa
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Puiden lohtu : saksankielistä runoutta 1946-2000
Joosef Egyptissä
Unelmia takkavalkean ääressä
Pyhä syntinen : romaani
Otteita tohtori Collenbuschin päiväkirjasta
Romantiikan hyvä ja paha E. T. A. Hoffmannin romaanissa Paholaisen eliksiirit
Valitut teokset. 3, Wilhelm Meisterin oppivuodet (kirjat VII ja VIII) ; Götz von Berlichingen ; Egmont
Eino Kaila ja kolmas valtakunta
Tarua ja totta elämästäni. 3-[4] , Kirjat XI-XX
Helsingin ydinkeskustassa sijaitseva Deutsche Bibliothek - Helsingin Saksalainen kirjasto - on maan johtava saksankielistä kirjallisuutta yleisölle lainaava kirjasto. Sen kokoelmat käsittävät noin 39 000 teosta, jotka käsittelevät ennen kaikkea saksankielisten maiden Saksan, Itävallan ja Sveitsin kirjallisuutta, kulttuuria ja historiaa. Kirjastoa ylläpitää opetus- ja kulttuuriministeriön sekä Saksan ulkoministeriön myöntämän tuen turvin Saksalainen kirjastoyhdistys ry.
Taivaan ja maan välillä
Lauluja kielitunneille - kieliä laulutunneille
Herran vuosi : romaani
Jaakobin tarina
Saksalainen kirjasto
Hanna : romaani
Taikaviulu : romaani
Kaksi naista
Yksinkertainen elämä
Immenjärvi
Euroopan autonomiat muutoksen tuulissa
Lasi vettä
Aniliini : romaani Saksan väri- ja lääketeollisuudesta
Rikos ja puolustus
Nummen vaeltaja : romaani
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja 1. Saksan kirjallisuuden kultainen kirja
111 kitaralaulua [Nuottijulkaisu]
Saksalaisen nykykulttuurin jäljillä
Kukka kultain kuusistossa : komedia yhdessä näytöksessä
Neljäs sukupolvi : romaani
Saksankielisten suomenoppijoiden vokaalit : vokaalien ä, e ja a tunnistaminen ja tuottaminen kuuntelukokeissa
Viipurin neljä kieltä ja seitsemän vuosisataa
Saksan kielestä ja kulttuurista
Ympäristösanakirja EnDic2004
Franz Grillparzerin käsitys antiikista
Teokset ja kirjeet
Kolmen kulkijan keskustelu
Siirtolaisen elämän vaiheet ; ynnä, Haaksirikon jälkeen : kaksi kertomusta Austraaliasta
Petetty armeija : romaani Stalingradin taisteluista
Elämäntanssi : romaani
Kuinka vaimon sain : leikillinen kertomus
Ironian kääntäminen lasten- ja nuortenromaaneissa : esimerkkinä Christine Nöstlingerin teokset Ein Mann für Mama ja Luki-live
Fyysikot (Die Physiker)
Plassenburgin vangit : y. m. kertomuksia teoksesta Kultainen peili
Perintönä perinnön vaikeus : keskusteluja kulttuuriperinnöstä saksankielisellä alueella
Kaksi ihmistä
Maailman herra
Rakkautta
Alppilaulajatar
Buddenbrookit : erään suvun rappeutumistarina
112 kitaralaulua
Roxelane : Soliman Suuren lempivaimo : historiallinen romaani
Referat (kuvailulehti): Europeiskt självstyre i omvandling.
Saksankielisten suomenoppijoiden kirjoitusten siirtovaikutuspiirteitä : "now you see it, now you don't"
Ekkehard : kertoelma kymmenenneltä vuosisadalta
Nuorten voitto
Paroni von Münchhausenin seikkailut
TÄRKEÄT PAPERIT : asiointi ja lakiasiat
Wer spricht? : historiografisesta metafiktiosta ja sen intertekstuaalisista yhteyksistä Christa Wolfin romaanissa Kein Ort. Nirgends
Hermann und Dorothea : kouluja varten varustettu johdannolla ja Albert Zipper'in y. m. sanaselityksillä
Joosef, ruokkija
Metsä-ruusu : kertomus nuorisolle
