http://www.yso.fi/onto/yso/p18018 teollisuustyö
teollisuustyö teollisuustyö tehdastyö
Tehdastyön mallit uusiksi
Hyvä turvallisuusjohtaminen teollisuuden yhteisellä rakennustyömaalla : toimintaopas
Tehtaalla koko elämä : vuokratyöläisten olot Nokian ja sen alihankkijoiden tehtailla Etelä-Kiinassa
Tampellan työväestön rakenne v. 1898-1908 välisenä aikana
Teollisuuskulttuurin murros pienten harteilla
Työsuojeluun perehdyttäminen elintarviketeollisuudessa
Työturvallisuusjärjestelmän päivittäminen OHSAS 18001-standardia soveltaen
Maatalousyrittäjien ja teollisuustyöntekijöiden tulot, kulutus ja kestokulutustavaroiden omistus vuonna 1981
Työstä poissaolot ja niihin vaikuttavat tekijät teollisuuden organisaatiossa : vertaileva tapaustutkimus vaneritehtailla
Käyttöönotto- ja koestusohjeistus Kilpilahden teollisuusalueen sähkökoestuksiin
Voiteluaineiden valmistusta 50-vuoden ajan : Mobil Oil oy ab Naantalin tuotantolaitos 1957 - 2007
Teollisuuden muutosprojektin turvallisuusjohtaminen
Näkymättömät kädet : naiset ja sukupuolijärjestelmä paperitehdasyhdyskunnassa
Myytti vai teollisuustyön murroksen alku?
Ammattina asentaja : (matkatöissä)
Tulevaisuuden vaatetustehdas : vertaileva tutkimus vaatetusteollisuuden organisatorisista innovaatioista 1990-luvulla
Nimeään parempi tietopaketti ergonomiasta
Teollisuusrakennus
Henkilöstöoppaan valmistaminen
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
Siilot nurin aamuun mennessä : Toppilan siilojen epäonninen räjäytystyö torstaina oli varsinainen viihdetapahtuma oululaisille : [kuva:] Tapio Maikkola
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Elintarviketyön jatkuva kehittäminen : uusi toimintatapa
Moottorien asennusvaatimukset liikkuvissa työkoneissa
Sähkölukon kokoonpanon standardointi
Yhteistyöllä ylivoimaa? : pienyritysten verkostoitumisen haasteet ja mahdollisuudet puusepänteollisuudessa
Riskien hallinta, vahinkokäynnistyksen esto
Vaihdekokoonpanon Standardiaikajärjestelmä
Teknologiset uudistukset ja työvoiman käyttö : tutkimus Suomen paperi- ja kartonkiteollisuudesta
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
Välttämättömästä pahasta strategiseksi tekijäksi : IT-strategiaprosessi Mecanova Oy:lle
Puuikkunan historia
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Unelmatehdas muuttuu todeksi
Työsuhde :   teollisuustyöväen kohtelu, huolto ja palkkaus
Teollisuushallin sähkösuunnittelu
Tekniikka ja kulttuuri : sekä työntekijäin sielunelämä
CNC-teknologia ja konepajojen rakennemuutos
Töissä Aaltosella : "siellä otettiin ihminen ihmisenä"
Tuhat ja yksi tehdaslasta : lapsityöntekijät Tampereen tehtaissa 1830-luvulta vuoteen 1890
Kuinka käy tehtailta joustavoittaminen?
Prosessikuvaukset Pouttu Oy:llä : kypsennys ja pakkaus
Voiko työssä viihtyä? - Tutkimus Iittala lasitehtaan nuorten työntekijöiden työhyvinvoinnista
Yhtiöön! Yhtiöön! : työhön Forssan tekstiiliteollisuuteen 1950-2000-luvuilla
Elektrobit Suomen parhaita työpaikkoja
Helsingissä kesäkuun 28-30 p:inä 1920 pidetyn 18 yleisen Teollisuusharjoittajain kokouksen pöytäkirja
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät case Haapaveden Puukaluste Oy
Hikeä, naurua ja nokea - naisten kokemuksia tehdastyöstä toisen maailmansodan aikana
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 303-310). - English summary (2 s.).
Järeä robotti tuotiin Toppilaan Helsingistä
Hissin Layout-prosessin kehittäminen
Rakennuksen käyttötarkoituksen muutoksen vaatimien rakenteiden muutostöiden suunnittelu
Työsuojelu ja tuotanto nojaavat toisiinsa
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Tilasto : teollisuuspuun hakkuut ja työvoima, marraskuu 2014
Teollisuustyö, työttömyys ja sukupuoli : teollisuuskaupunki Tampere 1930-luvun laman aikana
Meto Ry:hyn Kuuluvien Metsäteollisuuden Toimihenkilöiden Työhyvinvointi
Teollisuuden pääsytiet : taustaa ja R-taso -tyyppisten pääsyteiden ergonomia-, turvallisuus- ja taloudellisuusvertailua muihin yleisiin teollisuuden pääsytieratkaisuihin
Ontelolaatan valmistuksen työvaihekuvaus
Hyvä turvallisuusjohtaminen teollisuuden yhteisillä työpaikoilla : tilaaja-toimittaja -suhteen pelisäännöt
Perehdyttäminen ja työturvallisuus kehityskohteina : Case: Moventas Santasalo Oy
Artikkelissa tarkastellaan toimialojen reaalisten yksikkötyökustannusten, eli työn kannattavuuden, makro- ja  mikrotekijöitä Suomen ja Ruotsin tehdasteollisuuden ja yksityisten palvelujen aloilla vuosina 1995–2014. Makrotekijöitä  ovat työn tuottavuus, työn hinta ja arvonlisäyksen hinta. Mikrotekijöitä ovat jatkavissa yrityksissä  tapahtunut muutos, jatkavien yritysten välillä tapahtunut työpaikkarakenteiden muutos sekä yritysten vaihtuvuus  yritysten markkinoille tulon ja markkinoilta poistumisen välityksellä. Välineenä käytetään yritysaineistoja,  jotka kattavat periaatteessa koko yritystoiminnan ja toimialamuutosten mikrotason hajotelmia. Tulosten  mukaan yritysdynamiikalla on merkittävä positiivinen vaikutus toimialojen tuottavuuskasvuun, mutta tämän  dynamiikan vuoksi toimialatason kustannuskilpailukykymittarit voivat olla harhaanjohtavia. Tulosten avulla  voidaan arvioida esimerkiksi työmarkkinoiden toimivuutta tuottavuuskasvun ja työllisyyden näkökulmista.
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Pelastussuunnitelma Peikko Finland Oy:lle
Puhekommunikaatio ihminen-koneliitännässä : kokeilu kahdessa teollisessa työtehtävässä
Moniosaaminen : Perlos Oyj Tools koulutussuunnitelma
Työolosuhteiden vaikutus naispuolisten työntekijäin sairastavuuteen
Pauketta ja pusuja : Forssan tehtaalaisnaisten arkielämää 1900-1930-luvuilla muistelma-aineiston valossa
Trikootyöntekijät ja rationalisointi : kyselytutkimus Suomen Trikoo oy Pyynikin tehtaan työntekijöiden suhtautumisesta työympäristön sosiaalisiin suhteisiin ja demokratian ja tehokkuuden tavoitteisiin
Kone ja naisen keho
Taylorismi naisten teollisuustyön sukupuolistumisen historiassa
Tuorehalkaisu ennen kuivausta ja sen seuranta komponenttilaitoksella
Lihaleikkaamon prosessilaitteiden käyttöhyödykeliitännät
Psyykkinen työsuojelu teollisuusyrityksissä
Automaation vaikutus työn sisältöön ja psyykkisiin vaatimuksiin
Harvinaiset sairaudet sanomat
Pölyntorjunta betoniteollisuudessa
Automaatio ja teollisuustyöntekijät : Suomen aineiston perusraportti : liiteosa
Hukkuuko ihminen : Ajatuksia ihmisestä ja yhteiskunnasta Suomen setlementtityön täyttäessä 50 vuotta
Naisten yö- ja vuorotyö teollisuudessa
Tyytyvyys ja tarpeet työorganisaatiossa : tutkimus tamperelaisen muovitehtaan työntekijöiden tyytyvyydestä ja tarpeista
KONE- JA METALLITEOLLISUUS POHJOIS-KARJALASSA : Nykytila, tulevaisuuden näkymiä ja osaamistarpeiden ennakointia
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta. Työn aiheena on esioikaisukoneen käytön optimointi Ruukki Raahen tehtaan levyvalssaamolla. Esioikaisukonetta käytetään ainoastaan nopeutetusti jäähdytetyille levytuotteille. Tarve työn tekemiseen syntyi, kun käytännössä on ilmennyt tarvetta esioikaisukoneen käytölle myös muille tuotteille joko kuumaoikaisukone 1:n varakoneena tai muutoin kuumaoikaisun tukena. Työssä käydään läpi oikaisun teoriaa, erityisesti rullaoikaisun näkökulmasta. Käytännön tutkimus on toteutettu testaamalla 8 mm, 10 mm ja 12 mm paksuja RAEX400-levyjä erilaisilla esioikaisukoneen oikaisuraon asetusarvoilla. Lisäksi osa levyistä kylmäoikaistiin ennen tasomaisuusmittausta ja tällä saatiin selville lopputuotteen tasomaisuus ilman kuumaoikaisukone 1:tä. Työn tuloksena saatiin suositukset eri levytuotteiden rakoarvoille esioikaisukoneen käyttöpraktiikkaan. Optimaaliset rakoarvojen todettiin olevan samat kuin nykyisin käytössä olevat arvot. Tulosten perusteella voitiin todeta myös, että esioikaisukone näillä arvoilla on käyttökelpoinen kuumaoikaisukone 1:n varakoneena.
Esioikaisukoneen käytön optimointi levyvalssaamolla
Ennakkoluuloista teollisessa organisaatiossa : sosiologinen tutkimus teollisen organisaation johtajiston ja työntekijöiden välisestä vuorovaikutuksesta ja sen eräistä sosiaalisista edellytyksistä
Työturvallisuustutkimus Serpentine 2.0 –työkalun avulla
Arjessa ja liikkeessä : verkostonäkökulma modernisoituviin työelämän suhteisiin 1880-1920
Työkierron toteuttamisen yhteydessä olevat tekijät
Hydraulisen puutavaranosturin jalustan kokoonpanosilloitus ja hitsaus
Suomi maksaa
Metalliteollisuuden ja puunjalostusteollisuuden työläisten asema ja ammatillinen toiminta ammattiliittojen synnystä toiseen maailmansotaan
Telakoita, telefooneja ja troppeja : tarina varsinaissuomalaisesta teollisuudesta ja osaamisesta kautta aikojen
Vaihetyö ei katoa
Taloudellinen ja tehokas työskentely studiossa
Varkauden muuttuvat tulkinnat ja kirjavoituvat tulkitsijat
Koulunpenkki vaihtuu tehtaaseen : nuorten mielenkiintoa puualalle herätellään uudenlaisella koulutuksella
Turvallisuusjohtaminen metsä- ja kemianteollisuudessa
Ainevikojen simulointi rihlausvaiheessa
Teollisuuden työntekijäin uudistuskäyttäytymiseen vaikuttavista tekijöistä
Teollisuuden työllisyysnäkymiä
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Koulutusasenteet teollisuustyössä
Emännäksi, piiaksi vai tehtaaseen : Tampereen ympäristössä syntyneiden naisten elämänvaiheita 1830-luvulta 1930-luvulle
Teollisuustyöhön - no thanks!
Teollisuustyön psyykkinen kuormitus / kuormittavuuden analyysi ja menetelmän kehittäminen työpaikkaselvityksiin
Oppiminen tekstiilitehtaan lattialla
Ergonomia ja suunnittelu : esimerkkinä kokoonpanotyö ; [laatijat: Matti Rauko ... et al.] ; [kuvat: Kari Torkler]
Työympäristön ja materiaalin käsittelyn toiminnallinen kehittäminen : loppuraportti
Työssä tehtaassa : työn merkitys tehdasnaisten elämänkokonaisuudessa
Työprosessin mallintaminen tukemaan työn osaamisen kehittymistä
Töidenohjauksen ja tiedonkulun parantaminen Tasowheel Oy:ssä
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuuden kehittäminen teollisuusyrityksessä
Paikalliset solidaarisuusverkostot valttina
Suomen kehitysyhteistyö 2006
Tuotannolliset rationalisoinnit ja teollisuuden työvoiman käyttötapojen muutos : tutkimus viidestä modernista suomalaisesta konepajateollisuuden, kevyen sähköteknisen teollisuuden ja paperiteollisuuden yksiköstä
Metsäteollisuuden työntekijöiden koherenssin tunne ja työn imu
Tieteellis-tekninen kumous ja kokonaistyöläinen Suomen teollisuudessa
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistyksen säännöt
Suhtautuminen teollisuustyöhön muuttunut myönteisemmäksi
Tutkimuskohteena työväen elämäntapa
Psyykkinen stressi ja työolosuhteet Kaukomarkkinat Oy Barker-Tekstiilien ja Silo Oy:n naistyöntekijöillä
Historiallinen hieno Forssa
Elämänlanka kietoutuu tehtaaseen : tehdastyöläisyys nuoren naisen elämässä
Littoisten verkatehtaan työntekijäin elämää ja oloja vv. 1880-1920
Tuntipalkkojen ja työmäärän jousto teollisuudessa laman aikana
Nimikkoluokkatoimintaan osallistuneen ja osallistumattoman luokan mielikuvat metalliteollisuustyöstä sekä ammatti- ja koulutussuunnitelmat metalliteollisuusalan suhteen
Teknologia ja työntekijöiden keskinäiset suhteet terästehtaassa
Yli satatonninen potkurinrunko lähti Taivalkoskelta : Telatekillä hyvin tilauksia ruoripotkureista ja veturinkoreista
Teollisuustyön monipuolinen analysointi : kokemuksia TBS:n käytöstä
Naulausautomaatin toiminnan kehittäminen : HSG-BPO Oy
Komitean mietintö työstä teollisuusammateissa, annettu Suomen yleiselle työnantajaliitolle
Nainen käytöllisillä työaloilla
Oppiminen marginaalissa : pitkittäistutkimus tekstiilitehtaan työntekijöistä
Suomessa uudistetaan työtä nihkeästi
Perehdyttämisoppaan ja työkortin laatiminen huonekalutehtaalle
Työviihtyvyys Tervasaaren paperitehtaassa : vertaileva tutkimus eri konelinjojen kesken
Teollisuus pelkää osaamispuolen pahenevan : pysyvä järjestelmä tarpeen koulutuksen ennakointiin
Pelillistämisen vaikutuksia työmotivaatioon ja työilmapiiriin
LEAN-menetelmien hyödyntäminen ruiskuvaluosastolla
Ulkomaisen työvoiman käytön riskejä rakennusteollisuudessa
Tehdasjärjestelyn suuntaviivoja
Työ ja väsymys teollisuudessa
Työturvallisuusopas teollisuusyrityksille
Sahatavarakuormien välivaraston modernisointi
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Levytyösolun käytettävyyden analysointi ja parantaminen
Tiivistelmä:.
Työkykyä selittävät tekijät metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokki tutkimus
Romunpoiston kehittäminen toisioniputuskoneesta arkkileikkauslinjalla
Sähkökeskusten käyttöönottotarkastus
Kotiharjoittelun vaikutus Fläkt Woods Oy:n Toijalan tehtaan tuotantopuolen työntekijöiden kokemiin alaselkäkipuihin : lantion asennon hallintaa, venyttelyä ja nostotekniikkaa
Poliisi: työmaan eristykset asianmukaiset
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
Juhlakirja kertoo rautaruukkilaisten elämäntyöstä lattiatasolla
Laatukäsikirja : case: Mittametalli Oy
Törppö erottui Värtön mökeistä : pieni mutta korkea vuokratalo antoi nimen ympäristölleen
Reaalisten yksikkötyökustannusten kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät Suomessa ja Ruotsissa
Lääkefirmojen imago lääkäreiden silmin
Kohti tulevaisuuden tehdasta : unelma täysautomaatiosta murenee
Levytyökeskuksen palveleminen robotilla : teollisuusrobotin tarttujan suunnittelu
Savikkojen valtias : Jokelan tiilitehtaan sosiaalinen ja fyysinen miljöö = Living off clay : the social and physical milieu of a Finnish one-company town
Tehtaan johto ja tietojenvälitys
Työturvallisuus rakennusteollisuudessa : turvapuisto työturvallisuuden kehityskeinona
"Vahanuket" : lapsityövoiman käyttöä tehdastyössä viime vuosisadalla : (Tampere )
Jalkineen käsityömäinen valmistus
Kännykkätaskun suunnittelu Smartin työvaatteeseen
Työohjeistus sorviosastolle : case: UPM Plywood Pelloksen vaneritehtaat
Harjoittelijoiden työolot elokuvatuotannoissa : selvitys Suomen elokuvasäätiölle ; Tavoitteena reilu harjoittelu : harjoittelijoiden työolojen kehittäminen elokuvatuotannoissa
"Meillä on asiat aika hyvin"
Viestintästrategian ja -suunnitelman päivitys Kotkamills Oy:ssä
Automaation yhteydet työtyytyväisyyteen
Uudelle tehtaalle tunkua : oululainen Nestor Cables haarukoi listoilleen myös joukon varamiehiä
Opinnäytetyö on toteutettu osana Pohjois-Suomen Turvapuisto ry:n Turvapuisto Pohjois-Suomi -hanketta. Hankkeen tavoitteena oli rakennuttaa Pohjois-Suomeen työturvallisuuden koulutusrata, joka perustuu Espoon Rudus Turvapuistosta saatuihin hyviin kokemuksiin. Työn suorittamisen sisältöihin on kuulunut sekä yleinen rakennuttamisprojektin johtaminen että erityinen työturvallisuuden sisältöjen koostaminen. Tietoperustana ovat lainsäädäntö sekä osallistuvien yritysten materiaalit ja hankkeen aikana hankkeeseen osallistuneilta henkilöiltä saadut tiedot. Projektin tuloksena Ouluun on rakennettu ja otettu käyttöön työturvallisuuden koulutusrata. Työ on ollut tuloksellista, ja lisäksi työn yhteydessä on tunnistettu mahdollisia jatkokehityskohteita. Jatkotoimenpiteiden osalta on jo olemassa suunnitelmia, joiden oletetaan käynnistyvän syksyyn 2014 mennessä.
Näyttö ratkaisee? : tutkimus näyttötutkintojen työelämävaikutuksista teknologiateollisuudessa
Työssä koetun fyysisen ja psyykkisen kuormituksen yhteys varhaiseläkeajatuksiin yli 50-vuotiailla teollisuustyöntekijöillä ja -toimihenkilöillä
Tuki- ja liikuntaelinoireiden ilmeneminen ja niiden vaikutus työkykyyn
Villa pitää Muhoksella pintansa
Vuorotyön vaikutus terveyteen ja hyvinvointiin
Muistitietokeruu firabelitöistä, tehdasperinteen harmaasta alueesta
Teollisuustyön psyykkinen kuormitus : kuormittavuuden analyysi ja menetelmän kehittäminen työpaikkaselvityksiin
Luottamuksen alasajo : henkilöstön suhtautuminen paperitehtaan lopettamiseen
Sosialismin uusin verso : Unkarin kansannousun työläisneuvostot ja ajatus työläisten itsehallinnosta syksyllä 1956
Teollisuustyön ruumiillinen kuormittavuus : ergonominen seurantaselvitys Exel Oy:n Kivaran tehtaalla
Teräskourat : kirja Ruotsin metallityöläisistä
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton julkaisu
Vuosina 2000-2004 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistyminen ja sijoittuminen metsäklusteriin
Automaation ja työn organisaation käsitteiden operationalisoinnista
Sellutehtaan LVI-ennakkohuollon kehittäminen
Työntekijöiden vaihtuvuus ja siihen liittyvät tekijät Kone OY:n tehtailla Hangossa ja Hyvinkäällä
MetalliTekniikka : metalliteollisuuden ammattilehti
LOTO-menetelmä teollisuudessa : Oy Hartwall Ab
Nosto-ohjeiden laadinta runko-osaston koneistamoon : Sandvik Ab
Erään paperinjalostuskoneen asetusaikojen ja tuotantohylyn vähentäminen työtapojen optimoinnilla
Tuotannonvalvonnan esisuunnitelma
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Pumpulienkeleitä ja arkielämää
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Tekniikan waiheita : teknologian historian aikakauslehti
Laatu tuotteen toteutuksessa
"Nappiin ja naimisiin" : tehdastyötä ja nappiflikan elämää Teijon seudulla 1940-80 -luvulla
Teknisen alan esimiestyö on muuttunut
Mitä Kuusankosken työllisyydessä tapahtui ennen Voikkaan paperitehtaan sulkemista : Kuusankosken työllisyys muutoksessa
Tiivistelmä.
Pumpulienkeli
Projektin työnsuunnittelu
Tehdastyöntekijöiden asenteet työsuojeluasioihin Eka Chemicals Oy:ssä ja Eka Polymer Latex Oy:ssä
Työasemien vaihto teollisessa ympäristössä
Pyhäntä on pohjoisen ainoa teollisuuspitäjä : 1800 asukkaan kunnassa ei lämmetä kuntaliitoksille
Tehtaan toiminnan tehostaminen : eräitä periaatteita ja niiden sovellutuksia
Epäasiallinen kohtelu ja työpaikkakiusaaminen työntekijöiden keskuudessa UPM Rauman paperitehtaalla
Paperiton Suomi
Koneiden ääressä : romaani
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Robottisolun muutostyö uudelle tuotantolinjalle
Keitä juopa erottaa / Elsi Hyttinen
Työympäristön siisteyden ja turvallisuuden vaikutus tuottavuuteen tehdasympäristössä
Teollisen työn houkutukset : Aavaranta 8.-9.3.1990: seminaariraportti = Työ 90 = Tulevaisuuden työpaikka = Tulevaisuuden teollinen työpaikka
Kuumanauhavalssaamon sisävarastoinnin kehittäminen
Kulttuurivallankumous vai kohtuullistaminen?
Kun syvyys kutsuu
Teollisuustyön murros? : "joustavuusteesin" ja sen työpoliittisten seurausten arviointia eräiden yhteiskuntatieteellisten tutkimusten valossa
Turvallisen työohjeistuksen kehittäminen
PROSESSIKUVAUKSET POUTTU OY:LLÄ : Kypsennys ja pakkaus
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
Urakointi öljysäiliöalueella : betonivallin saneeraus
Työvälinejärjestelmän sunnittelu ja vertailu
