http://www.yso.fi/onto/yso/p18052 joukko-oppi
joukko-oppi joukko-oppi
Sumean teoriaa ja sovelluksia
Todennäköisyyslaskennan ja tilastomatematiikan perusteet
Diskreetti matematiikka. 1
Värejä ja muotoja
Algebra ja geometria
Logiikka : perusteet
Kiehtova matematiikka : seikkailu numeroiden ihmemaassa
Uuden matematiikan aikakausi kouluopetuksessa
Joukko-opin ja algebran alkeet. 2
Kollektiivinen oppiminen on toisenlaista
Sumea logiikka ja asiantuntijajärjestelmät
Oppimisen ongelmien ennakoiminen neuvolan neljävuotistarkastuksessa
Algebraa lukiolaisille
Joukko-oppia esimerkein ja harjoitustehtävin
Yksi, nolla : tietotekniikan logiikkaa ja matematiikkaa
Matematiikan joukko-opillisia perusteita
Tuotannollinen oppiminen murroksessa
Espressivosta Svanbildiin : Erik Bergmanin varhainen dodekafoninen tekniikka
Maailma, minä ja kulttuuri : emergentin materialismin näkökulma
Silta äärettömyyteen : matematiikan inhimillinen puoli
Joukko-opin ja algebran alkeet. 1
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 11, Lukuteoria ja logiikka
Algebran väli- ja loppukoetehtäviä 1983-91
Logiikka, filosofia ja kieli : ajattelijoita ja ajatussuuntia nykyajan filosofiassa
Logiikan perusteet. Osa 1
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Joukko-opin ja muodollisen logiikan alkeiskurssi
Johdatusta tiedotusoppiin. 1, Viestinnän ja joukkotiedotuksen perusteet
Matematiikka ; Fuchs
Osittain järjestetyt joukot ja johdatus hilateoriaan
Johdatusta tiedotusoppiin. 2, Journalistiikan perusteet
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin : Geometriasta vektorilaskentaan
Teknillinen matematiikka
Hiertämön hallittavuuden parantaminen ja energian käytön tehostaminen mittauksilla ja säädöillä (HIHA) : loppuraportti
Kokonaislukujen rengas
Sumean logiikan oppikirja : johdatusta sumean matematiikkaan
Järkevää, liian järkevää
Joukko-oppia lukiolaisille
Pistejoukkojen topologian perusteita
Johdatus diskreettiin matematiikkaan
Matematiikan taulukkokirja
Matematiikan lyhyen peruskurssin yhden muuttujan differentiaalilasku
Teknillinen matematiikka  1. 1
Johdatus sumeisiin joukkoihin ja sumeaan logiikkaan
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 1
Joukkoteorian peruskysymyksiä
Logiikan peruskurssi
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Hotelli- ja ravintolaopiston ruokalan toimintaa koskeva tutkimus vuonna 1975
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Joukko-opin ja algebran alkeet
Diskreettiä ja äärellistä matematiikkaa : approbatur 3 -kurssille
Diskreettiä matematiikkaa
Päätöksentekoa sumeassa toimintaympäristössä
Uutta matematiikkaa vanhemmille
Matematiikka
Tekniikan taulukkokirja
Vektoreita ja yhtälöitä
Sumean säädön käyttömahdollisuudet hiertämön ohjauksessa
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Kulttuurin ontologiasta
Todennäköisyyslaskennan ja tilastomatematiikan perusteet insinöörikoulutusta varten
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 8, Lukuteoria ja logiikka
"Maallisen uskonnon kipeä tarve"
Joukko-opin harjoituksia
Cantorin joukko
Eräitä Schröder-Bernsteinin lauseen yleistyksiä
Minä, journalismi ja maailma 3.
Sähkö- ja puhelinoppi : viestijoukkoja varten
Tiivistelmä.
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Jokamiehen joukko-oppi : uutta matematiikka aikuisille
Mitä tiedämme äärettömästä?
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Objektiivinen joukkotiedotus
Yleistetyn kontinuumihypoteesin ja Alef-hypoteesin yhtäpitävyys valinta-aksiooman kautta
