http://www.yso.fi/onto/yso/p18084 homiletiikka
homiletiikka homiletiikka saarnaoppi
Eksegeetillis-homileetillinen käsikirja : Suomen kirkon evankeliumi-tekstein selityksiä. 2, Pääsiäisaika
Saarnakirja. Osa 1, "Rauha teille!" : adventista laskiaissunnuntaihin
Homileettinen käsikirja Carl Norrbyn mukaan. 2. osa
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1778.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1776.
Pappien saarnaan valmistautuminen Leppävaaran seurakunnassa keväällä 2012
Professori Dimitra Koukora : maallistunut yhteiskunta tarvitsee evankeliumin ja rakkauden todistusta
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1800.
Suomalainen saarnakirja. 3. osa, Saarnat kolmannen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Suomalainen saarnakirja. 1, Saarnat ensimmäisen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Homileettinen käsikirja. Ensimmäinen vuosikerta : I nide
Suomalainen luterilainen pääsiäissaarna reformaatiokaudelta 1700-luvun puoliväliin
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewana wuonna 1784.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle-olewaisella wuodella 1762.
Saarnaaminen keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Saarnojen vaikuttavuudesta
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1786.
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, sisälläolewaisena wuonna 1792.
Kuning:selda Maj:tildä määrätyt rukous-päiwäin textit : tänä wuonna 1784.
Kuninga:sen Maj:tin asetetuin : suurten rucous-päiwäin textit, neljänä yhteisnä julcki kijtos pasto catumus ja rucous-päiwänä, joista ensimmäinen on oleva yxi walituspäiwä, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1742.
Saarna ja teksti saksalaisten saarnateorioitten valossa = Predigt und Text im Lichte der deutschen Predigttheorien
Cuning. maj:tin asetetut suurten rukous=päiwäin textit, iotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä=olewana wuonna 1778.
Homiletiikka retorisen kritiikin kohteena
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1799.
Tekstiä selittävä saarna : itseopiskeluopas
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1757.
Saarnan valmistamiseen liittyvä prosessi homiliteettisessa kirjallisuudessa 1940-luvulta 2010-luvulle ja sen heijastuminen painetussa saarnakirjallisuudessa
Cuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1781.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewana wuonna 1789.
Retoriikasta saarnaan : tutkimus seurakuntasaarnojen retorisesta vaikuttavuudesta
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1787.
Cuning. Maji:tin [sic] asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1777.
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1788.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1795.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewaisella wuodella 1767.
Esikoislestadiolaisten maallikkosaarnojen retoriset piirteet
Julistus ja opetus : saarnan opetustehtävästä
Kuning:selda Maj:tildä määrätyt rukous-päiwäin textit : tänä wuonna 1787.
Kotimatkalla 1992 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 97. vuosikerta
Cuning:sen Maij:tin asetuin [sic] : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1752.
Kuning:sen maj:tin asetetut suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1803.
Kuning. maj:tin asetetut suurten rukous=päiwäin textit, iotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä=olewana wuonna 1784.
Kuning. Maij:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1780.
Käsityksiä hyvästä saarnasta : puhujien ja kuuntelijoiden näkökulmia Helsingin Saalem-seurakunnassa
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1792.
Saarnatuolikokemuksia
Vanhaa, uutta ja lainattua : katsaus saarnatekstilajin funktionaaliseen rakenteeseen
Kuning. Maij:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1779.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1794.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja juhlallisesti pidettämän pitä, sisällä olewana wuonna 1768.
Kuning. Maij:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1781.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälleolewaisella wuodella 1758.
Cuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1778.
Vuosina 1977-1987 televisioitujen jumalanpalvelusten saarnat
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewaisella wuodella 1770.
Kuningaliselta Majcstetiltä [sic] : asetetut textit yhteisnä walitus päiwänä s. 6. p. kesä kuusa 1792.
Kuning:selda Maj:tildä määrätyt rukous-päiwäin textit : tänä wuonna 1786.
Kuning:sen Maj:tin asetuin [sic] : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1745.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1774.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle-olewaisella wuodella 1764.
Cuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1779.
Kuning:selda Maj:tildä määrätyt rukous-päiwäin textit : tänä wuonna 1783.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Radion hartauspuheiden sanankäytöstä
Ennen saarnaa : Evankelisluterilaisten pappien saarnanvalmistusprosessi
Rucous-päiwäin textit 1737.
Kasuaalipuheiden muutos 1880-luvulla
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja juhlallisesti pidettämän pitä, sisällä olewana wuonna 1769.
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, sisälläolewaisena wuonna 1790.
Varhaisimman kristillisen saarnan sisällöstä
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1756.
Kuning. Maij:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1782.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1777.
Kirja-arvostelu
Kuning:sen Maj:tin asetuin [sic] : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1747.
Saarnan peruspilarit : tutkimus Helluntaiherätyksen ehtoollissaarnojen muodosta ja sisällöstä
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle-olewaisella wuodella 1759.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1793.
Homileettinen käsikirja. Ensimmäinen vuosikerta : II osa
Lyhyt homileettinen saarnan valmistusopas sekä ohjeita sananjulistajan oman sielun hoidossa
Cun:sen Maj:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1753.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1772.
Kuninga:sen Maj:tin asetut [sic] : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1741.
Loppiaisen päiväsaarnat Suomessa vuosina 1850-1959
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1755.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewaisella wuodella 1765.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewaisella wuodella 1766.
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1785.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1790.
Kylväjä lähti kylvämään : hengellisten puheiden jäsennyksiä
Välttämätön suhde suurempaan : Vanhan testamentin tulkinta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon saarnoissa
Porthanin Suomalaisen saarnan historiikki
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle-olewaisella wuodella 1763.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1802.
Edellisen johdosta
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewana wuonna 1786.
Saarnakirja : "Rauha teille!". Osa 2, Laskiaissunnuntaista helluntaihin
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewana wuonna 1783.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1740.
Nuori sarnamies : homiletiikan oppikirja
Tiivistelmä.
Enkeleitä, onhan heitä : enkelikäsityksiä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Mikkelinpäivän saarnoissa vuosina 2000-2011
Ortodoksisten pappien liitto 80 vuotta : syyspäivät synnyinsijoilla Sortavalassa
Kuning:sen Maj:tin asetuin [sic] : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella 1749.
Cuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1782.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewana wuonna 1785.
Eksegeetillis-homileetillinen käsikirja : Suomen kirkon evankeliumi-tekstein selityksiä. 1, Jouluaika
Kunin:selda Maj:tildä määrätyt rucous-päiwäin textit : tänä wuonna 1769.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewaisella wuodella 1760.
Cuning:sen Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewaisella wuodella. 1754.
Saarnakirja : "Rauha teille!". Osa 3, Pyhän Kolmiykseyden päivästä mikkelinpäivään
Cuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1780.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1773.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1798.
Ernst Werner Pakkalan saarnat 1930-luvulla
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle-olewaisella wuodella 1761.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1805.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rucous-päiwäin textit, jotca pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewaisella wuodella 1771.
Kuning:sen maj:tin asetetut suurten rukous=päiwäin textit, iotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewana wuonna 1787.
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, sisälläolewaisena wuonna 1791.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä sisälle olewana wuonna 1796.
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1784.
Kuning:selda Maj:tildä määrätyt rukous-päiwäin textit : tänä wuonna 1782.
Cuning. Maij:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1775.
Kuning:sen Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisälle olewana wuonna 1788.
Kuning. Maj:tin asetetut : suurten rukous-päiwäin textit, jotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä-olewana wuonna 1783.
