http://www.yso.fi/onto/yso/p18019 rajajääkärit
rajajääkärit rajajääkärit
Aseveljeys kesti ja kantaa : sodanajan rajajoukkojen perinnetoiminnan historia
Rajajääkärikomppania sodassa 1941-1944 : 32. Rajajääkärikomppania - 32. Rajajääkäriosasto - 2./Rajajääkäripataljoona 5
Rajajääkäripataljoona 1 : kuvitettu sotapäiväkirja 1941-1944
Rajajääkäripataljoona 1 sai muistomerkin Ylämaalle : pataljoona vietti perustamisensa 60-vuotisjuhlaa
Rajajääkäriprikaati rauhaa turvaamassa ja elämän edellytyksiä luomassa Kainuussa, Koillismaalla ja Itä-Lapissa syksyllä 1944 : sotapäiväkirjojen kertomaa
Raappanan ritari : Pentti Perttuli Rukajärven suunnan taisteluissa
Rajajääkäripataljoona 1 sai muistomerkin Ylämaalle
Rajamailla. 5, 1998
Rajajääkäripataljoona 1:n veteraanit viettivät perinnepäivää Ylämaalla
Pitkä partio : rajavartijan taival havumetsistä Schengenin ulkorajoille : Rajavartioliitto 50 vuotta (1954-2004)
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Hangosta Petsamoon : rajajääkärijoukot sodassa 1941-1944
Rajajääkärikomppania sodassa : historiikki yhden perusyksikön taistelujen tiestä sotavuosina 1941-44
Tuolla puolen Syvärin : rajajääkäripataljoona 4 jatkosodassa
Raatteen tieltä Kostamukseen : rajajääkäripataljoona 8 jatkosodassa
Erikoisrajajääkäreiden koulutus
Rajajääkäreiden kunnian tieltä
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Jääkärikämppä maatuu historian hämärään
Maanviljelijä-komppanianpäällikkö Brander
Aseveljeys on elämämme rikkaus : Rajajääkäripataljoona 1:n perinnepäivä Ylämaalla
Rajavartiointia Koillis-kairassa vuodesta 1918 2000-luvulle : Sallan rajavartioalueen historiikki
E. J. Raappana : muistojulkaisu
Jääkärit ja rajavartiolaitos vuosina 1919-1956
Lähde. 2013 : Koti, uskonto, isänmaa : historiatieteellinen aikakauskirja
Ylämaan kunnan hallitus talkoili muistomerkin
Jääkäriliike Hyrynsalmella
Rajajääkäri : rajamiesten ja merivartijoitten lehti
Armoton erämaa : Rukajärven etulinjan kenttävartiot jatkosodassa 1941-1944
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Rajajääkäripataljoona 1:n sotapäiväkirja komeana kirjana
Vuoden 1968 rajamies rajajääkäri Timo Kuru Lapista
Snellmanin ja Mannerheimin välissä : kirjoituksia sodasta, rauhasta ja isänmaan historiasta
Suomen sodat ja rauhat
Suomen puolustusvoimat ennen ja nyt
Raja ja kasarmi : muisteluksia sotilaan elämästä. B
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Muistomerkki Ylämaalle
Lapinperän komendantti
Raja ja kasarmi : muisteluksia sotilaan elämästä
Mukava tapa nähdä Lappia
RjP 3 sotapolulla ja rauhantiellä : historiikki ja muistelmia vuosilta 1940-1944 sekä asevelitoiminnasta rauhanaikana
Raja ja kasarmi : muisteluksia sotilaan elämästä. A
Luutnantti Torsten Törnroosin sotataival : Tottis krigsstig
Tuhantein rantain partahilta : Rannikkotykistön upseeriyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu 1983.
Tie Ihantalan tulimyrskyyn : rajajääkäripataljoona 2 jatkosodassa
Rajajääkärit vapauden tiellä syksyllä 1944 : Rajajääkäriprikaatin Lapin sodan jäljillä : tutkielma ja matkakertomus
Sotilaan tilinpäätös
Rajajääkäriliiton perustaminen ja Rajavartioliiton organisaatio 1950-luvulta 1990-luvulle
Kantamiesten aseman kehitys
Rajajääkäripataljoona 50-vuotisjuhlassa Imatralla
Rajajääkäripataljoona 5 ja sitä edeltäneet Sissipataljoona 1 sekä Rajajääkärikomppaniat 24 ja 42 sekä 32. RJOsasto : historiikki sotavuosilta 1941-44
Antti Pennanen : Petsamon, Lapin ja rajan kenraali
Kemijärven rajajääkärikomppanian komentopaikka
Siellä miestä kylmeni : romaani
Raatteen tieltä Kostamukseen : Rajajääkäripataljoona 8 jatkosodassa
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2013, Koti, uskonto, isänmaa
Alahärmän historia. 2, Alahärmän alueen vaiheet kunnan ja kirkkoherrakunnan perustamisesta eli keväästä 1867 vuoteen 2000
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Suomalainen sissitoiminta
Kainuun rajavartiosto : rajalla 1919-2005
Rajajääkärijoukot jatko- ja Lapin sodissa
Rajajääkäripataljoona 7, 1941-1944 : Salla, Kiestinki-Uhtua, Tolvajärvi
