http://www.yso.fi/onto/yso/p18065 rikosilmoitukset
rikosilmoitukset rikosilmoitukset
Rahanpesun torjunta : erityisesti lakimiesammatinharjoittajien näkökulmasta
Erehtyminen verosäännöksen sisällöstä anteeksiantoperusteena
Tiivistelmät.
Kansalaisen turvakirja : opaskirja omasta turvallisuudestaan kiinnostuneille ihmisille
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lapseen kohdistuvan väkivallan tunnistaminen ja reagointi - viranomaisten toimivalta ja velvollisuudet
Ympäristörikoksista ja onnettomuuksista ilmoittaminen
Poliisibarometri 2003 : poliisitoiminnan kansalaisarviointi : haastattelututkimus
Uhrit rikosprosessissa : haavoittuvuus, palvelut ja kohtelu
Ympäristörikosten ilmoituskynnyksestä kunnissa
Lähisuhdeväkivalta poliisin perheväkivaltatehtävillä
Oikeudellistuva yhteiskunta - esimerkkinä koulujen alttius ilmoittaa oppilaiden tekoja poliisille
Poliisin tietoon tullut korruptiorikollisuus Suomessa 2007-2010 : seurantamenetelmän kehittäminen ja rikosepäiltyjen ominaispiirteet
Ilmoittaako vai eikö? Arvioita kunnan ympäristöviranomaisen ilmoituskynnyksestä ympäristörikosjutuissa
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Talousrikokset rikosprosessissa
Suomalaisten väkivaltakokemukset 1980-2009 : kansallisen uhritutkimuksen tuloksia
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Poliisin tietoon tullut korruptiorikollisuus Suomessa 2011-2014
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Valvonta- ja turvatekniikka : oppikirja
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen ilmoitusvelvollisuus
Kenelle väkivaltarikokset kasautuvat Suomessa? : poliisin tietoon tullut toistuva väkivalta ja sen uhrit
Yrityksen asiakirja- ja sopimusopas
Valkoinen sydän : romaani
Lapsen oikeudet lastensuojelussa
Ympäristörikokset alueellisten ympäristökeskusten käsittelyssä
Sähköoppi 2000 : valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
Satakymmenen lasissa : ehdollisesti rangaistujen ja valvontaan määrättyjen nuorten elämänhallinta ja itse ilmoitettu rikollisuus
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2011
Rikosilmoitussanasto = Brottsanmälningsordlista
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta
Arvopaperimarkkinalaki
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisten kokema väkivalta 1980-2006
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö rikosilmoituksissa
Poliisibarometri 2007 : tekstiraportti
Poliisin sähköisen asioinnin kehittäminen : sähköiset palvelut -työryhmän loppuraportti poliisin sähköisten palvelujen kehittämisestä ja toteuttamisesta
Ympäristön suojelu rikosoikeudellisin keinoin
Poliisibarometri 2010 : kansalaisten näkemyksiä ja kokemuksia poliisitoiminnasta ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Ohjelma käsittelee mm. lastensuojelulain ilmoitusvelvollisuuden piiriin kuuluvien henkilöiden velvollisuutta tehdä salassapitosäännösten estämättä ilmoitus poliisille, kun heillä on tehtävässään tietoon tulleiden seikkojen perusteella syytä epäillä rikoslaissa rangaistavaksi säädettyä lapseen kohdistunutta seksuaalirikosta.
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta : opetusohjelma
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Väkivalta : seuraamukset ja haavoittuvuus = Violence : sanctions and vulnerability : Terttu Utriaisen juhlakirja
Hyväksikäytetty lapsi ilmoittaa rikoksesta vain harvoin itse
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja tilastoharhat
Rahanpesulain ilmoitusvelvollisuus tilitoimiston näkökulmasta
Rahanpesun estäminen
Ympäristörikosvastuuta toteuttamassa
Laatu rikosilmoitusjärjestelmässä
Todistajaan kohdistuva rikosoikeudellinen sääntely
Rikosilmoituksen teon ja tutkinnan kompastuskiviä
Ympäristönsuojelulain 94 §:n mukainen ilmoitusvelvollisuus
Tiivistelmä.
Veronkorotuksesta
Tiivistelmä (s. 5).
Rikosilmoitinjärjestelmän oppimisympäristön kehittäminen
Ilmoitukset ympäristörikoksista ovat lisääntyneet
Vakuutusala petosten kohteena : vakuutusyhtiöissä ja poliisissa tehtyihin haastatteluihin sekä tilasto- ja rekisteritietoihin perustuva tutkimus
Ympäristörikollisuuden tutkinta Suomessa ja Ruotsissa
Poliisibarometri 2012 : kansalaisten käsitykset poliisin toiminnasta  ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Yksinäisiä sydämiä
Paloturvallisuus rakennuksen korjaustyön aikana : rikosten ja vuotovahinkojen torjunta
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa : koulutusvideo
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Rahanpesu Suomessa ja sen aiheuttamat haasteet lainsäädännön sekä ilmoitusvelvollisuuden näkökulmasta
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Lähisuhteissa tapahtuvan piiloväkivallan ongelma : miten ilmoittamiskynnystä voisi helpottaa?
Rahanpesu ilmiönä
Rikoksesta epäillyn tunnistaminen : tunnistamista koskevat merkinnät rikosilmoituksessa
Harmaan talouden tarkastusiskut : verotarkastuksen keinot harmaan talouden valvonnassa
Poliisin tietoon tullut lapsiin ja nuoriin kohdistuva väkivalta
Rahanpesu ja tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuus
