http://www.yso.fi/onto/yso/p18017 uusasiallisuus
uusasiallisuus uusasiallisuus
20-LUVUN KASVOT
Maaginen realismi ja maiseman moniulotteisuus
Oodi maisemamaalaukselle : maisemia hurmiosta ahdistukseen
Maalaus ja grafiikka 1918 - noin 1960 (Itsenäisyyden aika) / Rolf Nummelin
20-luvun kasvot : [Hämeenlinnan Taidemuseo 20.2. - 8.3.1972....Helsingin Taidehalli 2.-22.5.1977] / työryhmä Salme Sarajas-Korte, Soili Sinisalo, Osmo Pasanen ; avustanut Marjatta Levanto, musiikkinauhan koonnut: Paavo Helistö
Uusasiallisuus ja Otto Dix / Antero Kare
ASIAAN : uusasiallisuus saksalaisessa kirjallisuudessa 1924-1929
1900-luvun taide
Tiivistelmä: -
Konst som motstånd : tysk konst från mellankrigstiden : Liljevalchs Konsthall, Stockholm, 18.11. 1995 - 7.1. 1996 : samling Marvin och Janet Fishman = Vastavirta : Saksan taide sotien välissä : Helsingin Taidehalli 10.2. - 14.4.1996 : Marvin ja Janet Fish / [Franz Kaiser, Jörn Donner ; katalogredaktion = luettelon toimitus: Folke Lalander ...[et al.]
Piirteitä Suomen 1920-luvun kuvataiteesta : saksalaista uusasiallisuutta vai ranskalaista klassisismia
Piirteitä Suomen 1920-luvun kuvataiteesta : saksalaista uusasiallisuutta vai ranskalaista klassisismia : [pro gradu -tutkielma] : Jyväskylän yliopisto, taidehistorian laitos, sl 1990 / Kaarina Mikonranta
20-luvun pyrkimykset : dada - surrealismi - uusasiallisuus / Raija-Liisa Heinonen
Realismin aika / Soili Sinisalo
Uusasiallisuus-näyttelystä / Joachim Heusinger von Waldegg
Neue Sachlichkeit - uusasiallisuus : akvarelleja, piirustuksia ja grafiikkaa 1919-1933 Mannheimin kaupungin taidehallin kokoelmista : Goethe-instituutin näyttely [Sinebrychoffin taidemuseossa 20.8. - 27.9.1981] / näyttelyn ja luettelon suunnittelu: Joachim Heusinger von Waldegg
Maalaustaide 1918-1940 / Aimo Reitala
Ars militans : Alfred Döblinin poliittinen kritiikki 1910-1929
Vastavirta : Saksan taide sotien välissä - taidehalli 10.2.-14.4.1996 : Marvin ja Janet Fishmanin kokoelma = Konst som motstånd : tysk konst från mellankrigstiden
Sulho Sipilä ja Greta Hällfors-Sipilä suomalaisen taiteen kentällä 1917-1934
Näyttelyluettelosta "Uusasiallisuus" : saksalaista maalaustaidetta ekspressionismin jälkeen : Mannheimin kaupungin taidehalli, 1925 : saatteeksi [käännös] / G. F. Hartlaub
