http://www.yso.fi/onto/yso/p18028 suuret nälkävuodet
suuret nälkävuodet suuret nälkävuodet
Talous, valta ja valtio : tutkimuksia 1800-luvun Suomesta
Kootut teokset. 17, Kesäkuu 1860 - heinäkuu 1861
Kootut teokset. 22, Maaliskuu 1867 - marraskuu 1870
Nälkä, talous, kontrolli : näkökulmia kriisien ja konfliktien syntyyn, merkitykseen ja kontrolliin
"Tervaa...vastaan saatiin Oulun kauppiailta ennakkona viljaa, suolaa ja muutakin" : kauppahuoneiden rooli hätäaikoina
Nälkä vai tauti tappoi? : kauhunvuodet 1866-1868
Kun halla nälän ja kuoleman toi - vaikea kevät 1868.
Kärsimysten ja ahdingon vuosikymmen : 1860-luvun yleiskuva
Nälän tie
Asuinseutuni
Leipää kansalle, sirkushuveja herroille : armeliaisuuden januskasvot
1860-luvun suuret nälkävuodet : tutkimus eri väestöryhmien mielialoista ja toimintamalleista
"Pernaan Lapuan tie tehtiin jauhonaaloolla näläkävuosina" : hätäaputyöt: epäonnistuiko valtiovalta
Kun halla nälän tuskan toi : miten suomalaiset kokivat 1860-luvun nälkävuodet
1860-luvun nälkävuodet Pihlajavedellä
"Kuolema tulee jäkäläleiwästä!" : hätäravinto, jäkäläleipävalistus ja sen vastaanotto
"Ja he oli kuullu että toiselle paikkakunnalle oli tullu semmonen jauhomatto että oli ryssänraato..." : nälkävuodet, usko ja taikausko
Sata kirjaa
"On syöty kaikkea, joka vain on ollut kiveä pehmeämpää" : ravintokysymys 1860-luvulla
Hyvinvointivaltion nousu, uho - ja tuho?
J. V. Snellman ja nälkävuodet 1867-1868
Erään satavuotismuiston aattona. 1
"Varkauksia alkoi ilmetä syksyisin" : suuret rosvot: Hallin Janne, Aleksanteri ja Kaappo Sutki
"Pane leipään puolet petäjäistä" - nälkä- ja pulavuodet Suomen historiassa : Jyväskylän yliopiston Suomen historian laitoksen 14.-15.6.1993 järjestämän kesäkurssin esitelmät
Nälkä vai tauti tappoi? : Kauhunvuodet 1866-1868
Selviytymistarinoita ennen ja nyt
Viipurin läänin historia. 3, Suomenlahdelta Laatokalle
Pohjolan vihollisesta idän hallaan : Kuopiolaissanomalehtien hallaan liittyviä diskursseja suurista nälkävuosista ensimmäisen sortokauden loppuun
Kaksi 1800-luvun nälkäkriisiä, Suomi ja Irlanti : Vappu Ikonen
"Vilja valkeni, mutta tyttären puku mustui" : nälkävuosien väärinkäytösepäilyt
Nälkävuosien kronikka
Nälkä, taudit ja kuolema
Miekka ei laske leikkiä : Suomi suuressa Pohjan sodassa 1700-1714
"Jos lapsen, vasta näet puunvärisiä arkkuja, niin ei tarvihte kysyä, sillä ne ovat nälkään kuolleita" : muisti, muistikkuvat ja maailmankuva hätäajan jälkeen
Talonpoika kriisissä : Oripään sekä Tanskilan kylät kuolovuosien (1696-1697) ja Pohjan sodan aikana
"Ruumiita kuin puita pinossa" : kuoleman satoisat vuodet
"Siikajoella tehtiin pastorin paikka köyhäin koiksi" : papit ja kansa hätäaikana
Näläntorjunta ja hyvinvointivaltion perusteet : hallinto ja kansalainen Suomessa 1808-1905
