http://www.yso.fi/onto/yso/p18023 mäkiorvokki
mäkiorvokki mäkiorvokki
Mäkiorvokki (Viola collina) löytynyt Hämeenkyröstä (St)
Suomen eduskunta 100 vuotta 7 : valiokunnat lähikuvassa
Kirjojen Turku
Suomenselän Taiteilijaseura ry:n ja Alavus-seuran kesänäyttely Taidekeskus Harrissa 8.8. - 20.9.1992
Hellanmaalainen kirjallisuuden harrastus ja kirjallisuus
Kaupungin ansiomerkien jako 1980
Mäkiorvokki löytynyt Hämeenkyröstä (St)
Orvokki Heinämäki 1942-2007
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Iloisia ystäviä : asemiesiltojen ilonpitäjiä
Tikkurilan kansakoulu - Orvokkitien koulu : 1896-1986 : kertomus Helsingin pitäjän Tikkurilan kylän suomalaisen yksityisen ylemmän kansakoulun vaiheista Helsingin maalaiskunnan omistamaksi Tikkurilan suomalaiseksi kansakouluksi ja edelleen Vantaan kaupungin Orvokkitien ala-asteen kouluksi
Miten pohjalainen nainen hahmottaa arkeaan kirjallisuudessa
Suomen uhanalaiset lajit : mäkiorvokki (Viola collina)
Suomalaisia kirjailijoita : Jöns Buddesta Hannu Ahoon
Suomenselän Taiteilijaseuran 21. vuosinäyttely : 2. - 19.2.1989, Vaasan Taidehalli = Vasa Konsthall / Suomenselän Taiteilijaseura
Keski-Suomen läänin aluenäyttely : 19.9. - 6.10.1974, Alvar Aalto -museo / Keski-Suomen läänin taidetoimikunta
Valiokunnat lähikuvassa
Suomalaisia kirjailijoita 1500-luvulta nykypäiviin
Ystävä kallis
