http://www.yso.fi/onto/yso/p18020 sotilaspapit
sotilaspapit sotilaspapit sotilaspastorit
Rauhanturvaajaseurakunta puolustusvoimien vuosina 1918-1998 tekemän kirkollisen työn konstruktiona
Kristuksessa rakas isä : isä Lauri Mitrosen kirjeitä Uuteen Valamoon
Puolustusvoimien antama koulutus papeille poikkeusoloja varten
Sotilaspappien rauhan ajan työnkuva
Welkapäät sotamiesten opettamisessa heidän autuudensa-opissa
Kirkollisen työn opas. 1, Rauhan ajan kirkollinen työ
Sotilaspapin virka Suomen ruotujakoisessa sotaväessä 1812-1880
Mannerheimin valkoisen armeijan sotilaspuvut
Ohjeita kotijoukkojen ja sk. papiston toimintaa varten
Kirkollisen työn ohjesääntö (KirkO)
Sotilasseurakunta merellä : koulutuspurjehdukselle osallistuneiden kokemukset kirkollisesta työstä miinalaiva Pohjanmaalla vuonna 2010
Sodan ja rauhan rippikoulu : sotilasrippikoulun kehittyminen ja merkitys osana sotilassielunhoitoa vuoteen 1944 saakka
Näen elämäni näin
Veljeni sotavangit : rauhan toimissa sota-aikana
Nuorten sotapappien epäyhtenäiset sotakokemukset
Suomalaisten ristiretki
Sotilasseurakunta merellä : pappi sotilasyhteisön palveluksessa
Päivän tunnussana eilen ja tänään
Sotilaspappi
Armeija papiston työsarkana
Suomen pyhä sota : papit jatkosodan julistajina
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Sodanaikaisista "Pastorin paketeista"
Kenttäpappina Kollaalla
SUOMUSSALMEN VOITON TIE : muistikuvia, tunnelmia, aseveljiä 1939-1940
Aika etsiä : puolustusvoimien kirkollinen työ
Papit sodassa
Kari Paavilaisen sotilaspapin ura alkoi Sodankylästä
Siellä jossakin
Tsasounien Karjalasta nykypäivään
Haavoittuneiden sielunhoitajina
Tunnussana : tervehdys aseveljille (seurakuntatervehdys sotapojille, tervehdys sotapojille)
Matkaanlähtö
Suomen sota 1941-1945. 10.
Rauhanturvaajaseurakunta : YK:n suomalaisen valvontajoukon Finbatt-Undof:n kirkollinen työ 1979-1993 ja sen vaikutus rauhanturvaajan maailmankuvaan
Sotapapit kovan ajan koulussa
Vain sodassa kuollut mies : "ilmoitettava tavanomaisessa järjestyksessä kuolleeksi"
Turun historiallinen arkisto. 16
Naispappien vahvuudet ja haasteet suomalaisessa sotilasmaailmassa
Piirteitä rintamaseurakunnan sielunhoitotyöstä
Karjalaisten sopeutuminen : Raja-Karjalan ortodoksien tie Etelä-Pohjanmaan herännäisalueelle
Sotilaspastorien näkemys suomalaisen sotilaan oikeutuksesta voimankäyttöön sodassa
Sotilaspastori Aarne Moströmin muistopuhe 2.12.1999
Puolustusvoimiemme upseeristo ja virkamiehistö 1934
Mitä ihminen ja pappi voi
Parlamentin palkeilta Kollanjoen kaltahille : irtolehtisiä sotavuosien 1939-1940 päiväkirjasta
Sotilaspapin virka Suomen asevelvollisessa sotaväessä 1881-1905
Sotilaspappi työskentelee muutosten keskellä
Luottamus sotilaspappiin syntyy metsäkeikalla
Sielunhoitajasta "ruumiinhoitajaksi"? : sotilaspapiston rooli kaatuneiden huollon tehtävissä talvisodassa
Sotiemme sielunhoitajat : haastattelututkimus sotilaspappien sielunhoitokokemuksista talvi- ja jatkosodissa 1939-1944
Risti rintamalla : valikoima sotilaspappien saarnoja ja puheita sotatalvena 1939-1940
Puolustusvoimien kirkollinen työ Suomen itsenäisyyden ajalta
Papit sisällissodassa 1918
Sotilaspapisto yhteiskunnan, armeijan ja kirkon leikkauspisteessä : miten hengellistä työtä on tehty Suomen asevoimissa lähes 900 vuotta?
"Kenttäpappi" : välähdyksiä kenttäpappien työsaralta
Sotilaspapit jalkautuvat varuskunnan arkeen
Jumala ompi linnamme : seurakuntatervehdys sotapojille, Tervehdys sotapojille : kenttäpappien julkaisu
Sankarivainajien tie kotiin
"Armeija ei ole mikään kansanopisto" : sotilaspapiston toimenkuva Suomen sotavoimissa 1918-1928
Autonomisenajan varuskuntakirkot Helsingin alueella : kirkot ja kappelit kasarmeissa, sairaaloissa, virkataloissa ja kouluissa 1809-1918
Sotilaspastori miinalaivalla
Paimen vailla hiippakuntaa
Kirja-arvostelu
Libanonin setripuun varjossa
Sotilaspapisto meillä ja maailmalla
Sotilaspappina 2000-luvulla
Korsupappina Syvärille
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Samaa matkaa : Paavali ja minä : muistoja arkkipiispa Paavalin ja isä Erkki Elias Piiroisen ystävyydestä ja työtoveruudesta
Kenttäpappi
Paimen vailla hiippakuntaa : kenttäpiispan viran synty ja vaikutus sotilaspapiston asemaan Suomen puolustusvoimissa ja kirkossa vuosina1939–1944
Koivu ja tähti : seurakuntatervehdys siirtoväelle
Jääkäripapin pitkä marssi
"Yksi puhuu ja muut kuuntelee" : opetuksen suunnittelu, toteutus ja ihanteet sotilasrippikoulussa
Merikappeli, kenttäharmaiden ja sinitakkien oma pyhäkkö : Upinniemen Merikappelin syntyprosessi vuosina 1960-1965
Suomalaisen sotilaspapin tehtävät Ruotsi-Suomen armeijassa 1500-1700 -luvuilla
Risti rintamalla : valikoima sotilaspappien saarnoja ja puheita sotatalvena 1939 -1940.
Muutoksia ja lisäyksiä valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön
Kabulin taivaan alla : sotilaspapin päiväkirja
Varuskunta ja kirkko
Kollaan kenttäpapin tarina
Isänmaa ja evankeliumi : jatkosodan vaikutus Mikko Juvan teologiseen ajatteluun vuosina 1941-1944
Sotapappeja
Kristuksen sotilaat?
Pitkä odotus
Laulu Karjalan Katjuusasta, eli, sotapoikien ja siviilirahvaan paimenena Vienassa, Aunuksessa ja Karjalassa jatkosotavuosina 1941-1944 : sotapäiväkirja raportteineen
Sotapappien tarinoita
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 8
"Kunhan se on mielenkiintoista se asia" : puolustusvoimien kirkollisesta työstä vapautettujen varusmiesten kokemuksia ensimmäisestä sotilaspapin oppitunnista ja korvaavasta elämänkatsomustiedon opetuksesta
Uudenmaan ja Hämeen ratsurykmentin sotilaspapit 1638-1687
Pippinä ja pappina
Sotilaspapit Suomen sotaväessä 1881-1905
Ehtoollinen Bosnian sydämessä : päässä kypärä ja yllä luotiliivit
Isänmaallinen henkilökuvaus
1600-vuotisen sotilaspappeuden kehityslinjoja ja ongelmakohtia
Papit ja propaganda
Kirkollisen työn kuusi vuosikymmentä
Rintamapappi
Pappi on armeijassakin ihmisiä varten
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIII : 1933
Tolvajärveltä Kollaanjoelle
Alkoholinkäyttö ja sukupuolimoraali sotilaspapiston moraalikeskustelussa 1941-1944
Työpaikkapappia tarvitaan armejassa
Kenttäpapin näkökulmasta : talvella 1939-1940
Sotilaan pyhät hetket
Nuorten miesten kansalaisvelvollisuus
Kiitä sittenkin
Isänmaan ja moraalin liitto
Sotilassielunhoidon kirkollinen luonne
