http://www.yso.fi/onto/yso/p18072 hengityslaitteet
hengityslaitteet hengityslaitteet
Kommunikointi hengityskonepotilaan kanssa teho-osastolla
Ylipainehengityshoitolaitteen riskien arviointia
"... hetkekskään ei jätetty, siinä oli koko ajan vierellä joku hoitaja ..." : kuvaileva tutkimus hoitotyöstä teho-osastolla hengityslaitehoidossa olevan ihmisen kokemana
Hengityskonehoidossa olevan potilaan ja sairaanhoitajan välinen vuorovaikutus teho-osastolla
Potilaan ilmatien turvaaminen intuboimalla
Hengityshoito. 2, Hengityshoito
Keuhkojen tyhjennyshoito
Hengityskonehoito tehohoitopotilaiden kokemana
Opinnäytetyön aihe kehittyi jo muutama vuosi sitten, kun itse työskentelin hengityshalvauspotilaan hoitajan. Silloin koin työn hyvin mielenkiintoiseksi ja antoisaksi. Tästä syystä halusin selvittää asiaa tarkemmin, kun siihen tuli mahdollisuus opinnäytetyön muodossa.  Tein opinnäytetyön Hatanpään sairaalaan, jossa oli hoidossa neljä hengityshalvauspotilasta. Haastatteluja tehdessä oli potilaista siirtymässä toiseen laitokseen joko kaksi tai kaikki neljä, eli tilanne oli hieman epävarma. Tarkoituksena opinnäytetyössäni oli selvittää hoitajien kokemuksia hengityshalvauspotilaiden hoitotyöstä. Työni tein laadullisella eli kvalitatiivisella menetelmällä, koska halusin selittää hoitajien kokemuksia ja tämä menetelmä on siihen juuri sopiva.  Opinnäytetyöni tuloksissa tuli selville hoitotyön olevan henkisesti ja fyysisesti raskasta erikoisosaamista vaativaa hoitotyötä. Raskaan työyhteisön voimavarat ovat huumori ja positiivisuus. Hoitotyö koettiin kokonaisvaltaiseksi ja yksilövastuulliseksi yhden ihmisen hoitotyöksi. Työhön kaivattiin kuitenkin enemmän tukea ja koulutusta työnantajan taholta. Kehitysehdotuksia hoitotyöhön ja työn kuvaan tuli myös hyvin runsaasti.
Motoneuronitautiin liittyvä hengitysvajaus : hengitystoiminnan ja energia-aineenvaihdunnan mittaaminen
Hengityksen fysiologia, valvonta ja hengityslaitehoito aikuisten tehohoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
HENGITYSLAITEPOTILAAN SUOSITUSTEN MUKAINEN ASENTO- JA SUUNHOITO : Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän tehostetun hoidon osastolla
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Perustason sairaankuljettajien osaamistason määrittäminen : Osa II: Posterin laatiminen
Uniapneapotilaan hoito : opaslehtinen Tampereen yliopistollisen sairaalan unipoliklinikan CPAP-hoidon aloittaville potilaille
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esille tarvittavat perustiedot ilmatien turvaamiseksi intuboimalla. Opinnäytetyö liittyy osaksi ”ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa (AMOVIRKE)” - projektia. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osiosta. Ensimmäinen osa on kirjallisuuskatsaukseen perustuva teoriaosio ilmatien turvaamisesta intuboimalla ja toinen osa on intubaatiotekniikkaa käsittelevä opetusvideo. Kirjallisuuskatsaukseen perustuvassa teoriaosassa käsitellään yleisellä tasolla ilmatien turvaamisen merkitystä ja siihen käytettäviä keinoilmateitä. Tarkempana kuvauksena kirjallisuuskatsauksessa käsitellään ilmatien turvaamista intuboimalla, intuboinnin tarvetta, siihen liittyviä komplikaatioita sekä toimenpidettä vaikeuttavia tekijöitä ja lääkehoidon apukeinoja toimenpiteen onnistumiseksi. Työssä esitellään oikeaoppisesti suoritettu intubaatiotekniikka. Lisäksi opinnäytetyö sisältää opetusvideon tekoprosessin vaiheita ja etenemistä kuvaavan osion sekä videon kuvaamista varten laaditun kuvaussuunnitelman. Intubaatiotekniikkaa käsittelevä opetusvideo on opinnäytetyön toinen osa, jossa kuvataan intubaatiotoimenpide sekä vaiheittain että kokonaissuorituksena. Opetusvideo sisältää videokohtauksia ohjeistavia tekstiosuuksia ja opetusvideo pohjautuu opinnäytetyön ensimmäisen osion antamaan teoriatietoon. Opetusvideo on kestoltaan noin 13 minuuttia ja se on tallennettu DVD-levylle Mpeg2- formaatissa.
Hoitajan ja hengityskonepotilaan välinen viestintä
Hoitotiede 1993 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
"Putki kurkussa ja kulmat kurtussa" - kipuako?
Toimintaohjeet sairaanhoitajille tehohoitopotilaan suunhoitoon
Pöly talli-ilmassa ja sen mittaaminen
Potilaiden kokemuksia vuorovaikutuksesta ja hoitotyöstä hengitystä tukevan hoidon aikana
Anestesiakoneen ventilaatiomuodot : oppimateriaali ventilaatiomuodoista perioperatiiviisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille opiskelijoille
Sydäninfarktipotilaan hoito sydänvalvonta- ja teho-osastolla
Hengityshoito. [1], Krooniset obstruktiiviset keuhkosairaudet
Neurokirurgisen tehohoitopotilaan hengityskonehoito - suositeltavat käytänteet
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajan keinoja arvioida kipulääkityksen tarvetta aikuisella hengityskonepotilaalla teho-osastolla. Tavoitteena oli kartoittaa niitä yleisimpiä keinoja, joiden avulla sairaanhoitaja havainnoi hengityskonepotilaan kipua ja kommunikoi tämän kanssa kipulääkityksen tarpeesta. Lisäksi selvitettiin, miten omaiset osallistuivat kivunhoitoon. Teoriaosassa käsiteltiin teho- ja hengityskonehoitoa yleisesti sekä kipua, kivunhoitoa ja sairaanhoitajaa kivun arvioijana. Lisäksi tarkasteltiin sairaanhoitajan ja hengityskonepotilaan välistä hoitosuhdetta. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna kyselynä 120 teho-osastolla työskentelevälle sairaanhoitajalle Turun yliopistollisessa keskussairaalassa ja Satakunnan keskussairaalassa. Tavoitelluista sairaanhoitajista 70 vastasi kyselyyn. Tutkimusaineisto tilastoitiin tietokoneohjelman avulla. Aineistosta laskettiin frekvenssit ja prosenttiosuudet sekä ristiintaulukoinnin avulla pyrittiin saamaan mahdolliset taustamuuttujat selville. Avoimet kysymykset kirjattiin ylös ja laskettiin yleisimmät vastaukset. Tutkimustulosten perusteella sairaanhoitajat havainnoivat fysiologisten muutosten ohella hengityskonepotilaan eleitä ja ilmehdintää sekä käytöksen muutoksia. Omaiset osallistuvat kivunhoitoon antamalla tietoa potilaan aikaisemmasta kipukäyttäytymisestä. Lisäksi tutkimuksesta selvisi, että koulutusta hengityskonepotilaan kivunhoidosta ei ollut järjestetty. Kivusta raportoitiin suullisesti ja kirjallisesti. Tehohoitopotilaita ja heidän kipuaan on tutkittu erittäin vähän. Hoitotyön kehittämiseksi tulisi jatkossa paneutua tehohoitopotilaita koskevaan tutkimukseen.
Petteri ja hänen kehittymättömät keuhkonsa : 1-2 -vuotiaan synnynnäistä hengitysvajausta sairastavan lapsen hoidon keskeiset asiat
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Hoitotyön auttamismenetelmät
Elvytys ja elvytetyn hoito
Intuboidun keskosen hengityskonehoito : opetuselokuva
Sisäilma ja terveys
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
Hoitotieteellinen tutkimus tänään ja tulevaisuudessa : 3. kansallinen hoitotieteellinen konferenssi, Tampereen yliopisto 3-4.6.1994. [1], Konferenssiesitelmät
"Pöhinää biilissä" : CPAP- hoidon opas sairaankuljetukseen
Kokemukset omasta kehosta muuttuvat tehohoidossa
Hengityshoito. 4
Hengityshoitolaitteiden turvallinen käyttö
Uniapnea on yksi kansantautimme ja lihavuuden myötä lisääntyvä keuhkosairaus. CPAP-laitehoito on uniapnean yksi hoitomuoto. Uniapneapotilaille on tärkeää omaisten liittäminen hoitoon jo hoidon alkuvaiheessa. Omaisen osallistumisella on potilaan kokonaishoitoa edistävä vaikutus. Tämän tutkimustyyppisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla uniapneapotilaan omaisen kokemuksia CPAP-laitehoidon vaikutuksesta omaan ja perheen arkeen. Tutkimus oli laadullinen ja tutkimusaineisto kerättiin keväällä 2009 teemahaastattelemalla kuuden (6) uniapneapotilaan puolisoa. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Omaiset osallistuivat puolisonsa CPAP-laitehoitoon pääasiassa henkisen tuen ja keskustelun avulla. Tuki oli laitehoitoon kannustamista ja motivointia sekä keskustelua laitehoidosta ja sairaudesta. Omaiset myös muistuttelivat laitteen käytöstä ja sen puhdistamisesta. Lisäksi omaisen unenlaatu ja koko perheen elämänlaatu parani, kun perheenjäsenillä jäi enemmän aikaa toisilleen ja läheisilleen. Keuhkosairauksien poliklinikalta saatiin hyvin tietoa ja ohjausta, mutta hoidon alkuvaiheessa kaivattiin sopeutumisvalmennusta. Laihdutus ja painonhallinta nousivat tärkeiksi asioiksi uniapnean hoidossa. Jatkotutkimuksissa aihetta voisi lähestyä nuorempien CPAP-laitetta käyttävien ja heidän perheidensä sekä yksin elävien näkökulmasta. Uniapnean hoitoa olisi hyvä tutkia myös laihdutus ja painonhallinta asioita tarkastellen. Lisäksi tarvittaisiin laajemmasta aineistosta tuotettua tietoa. Jatkossa olisi mahdollista käynnistää erikoissairaanhoidon, perusterveydenhuollon, järjestöjen ja terveysalan opiskelijoiden yhteinen projekti, jossa uniapneapotilaille ja heidän omaisilleen järjestettäisiin uniapneasta ja sen hoidosta ensitietopäivä.
Täyttä elämää
Elän hengityslaitteessa
Hengityshoito. 3, Hengityshoidon apuvälineet
Suomen hengityshoitolaitekanta, laitehuolto, laiterekisterit ja terveydenhuollon laitteita koskevan lainsäädännön tuntemus
Sumutussäiliöiden käyttö inhalaatiohoidossa : InspirEase/R - uudenlainen sumutussäiliö
Tehohoitopotilaan omaisten ohjaus : Ohjauskansion päivittäminen keskussairaalan teho-osastolle
Elän hengityslaitteessa : reportaasi eräältä rintamalta
Akuutin CPAP-hoidon potilasturvallinen hoitoprosessi : hoito-ohje sydänvalvonnan hoitohenkilökunnalle
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Lasten respiraattorihoito : tutkimus Turun yliopistollisen keskussairaalan lasten teho-osastolla kymmenen ensimmäisen toimintavuoden aikana respiraattorissa hoidetuista potilaista
Laulajan opas
Hengitysvajauspotilaan hoito ensiavussa : kaksoispaineventilaation käyttö akuutissa hengitysvajaudessa
Vanhempien kokemukset hengityslaitetta tarvitsevan lapsen hoitamisesta kotona : kirjallisuuskatsaus
Hengityksen tukeminen imemisen avulla
Akuutin polio- ja hengityslaitepotilaan hoito : opas sairaanhoitajille
Suositeltavat käytänteet CPAP- potilaan hoitotyössä
Uusi laite hevosen astmahoitoon
Hengityshalvauspotilaan hoitoprosessi Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Kaksoispaineventilaatiohoito akuutissa hengitysvajeessa : BiPAP® Synchrony® - laitteen käyttöopas hoitajille
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa vuonna 2007 alkanutta ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hanketta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden ja Helsingin seudun yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) teho-osasto 20 kanssa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä teho-osastolla työskentelevien sairaanhoitajien suun terveydenhoidon osaamista. Tavoitteena on ohjata sairaanhoitajat arvioimaan potilaan suun terveydentilaa.    Teoriatietoa hankittiin käyttämällä eri tiedonhakukantoja, joita olivat Cinahl, Cochrane, EBSCO, Google Scholar, Helka, Medline ja PudMed. Hakusanat kohdennettiin vuosien 2006–2013 suomen- ja englanninkielisiin tietokantoihin. Hakusanoina käytettiin esimerkiksi CPAP, health promotion, intensive care, oral health, oral care, prevention, VAP prevention, ventilated patients, tehohoito, ohjaus, oppiminen ja terveyden edistäminen.    Teoreettista taustaa ohjasi tutkimustieto suun bakteeriston ja verenkiertoelimistön yhteydestä. Yleisin komplikaatio hengityslaitehoidossa on intubaatioon ja hengityslaiteisiin liittyvä keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia). Viimeaikaisissa tutkimuksissa on korostettu suunhoidon tärkeyttä keuhkokuumeen ehkäisyssä hengitysavusteisilla potilailla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin syksyllä 2012. Sairaanhoitajille järjestettiin ohjaustilanteita, joissa näytettiin suunhoidon toteutus tehohoitopotilaalle käytännössä. Sairaanhoitajia ohjattiin myös omien vastuupotilaiden suunhoidossa.    Tulosten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että suunhoidon ohjeistukset ja käytännöt tulee yhtenäistää. Sairaanhoitajien koulutukseen tulee sisällyttää enemmän suunhoidon opetusta.
Akuutin CPAP-Hoidon potilasturvallinen hoitoprosessi : - Hoito-ohje sydänvalvonnan hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä.
Perehdytysvideo noninvasiivisista ventilaatiolaitteista Lapin keksussairaalan keuhkosairauksien vuodeosastolle
Ensivastehenkilöstön osaaminen larynxtuubin käytössä
"Hetkekskään ei jätetty, siinä oli koko ajan vierellä joku hoitaja" : kuvaileva tutkimus hoitotyöstä teho-osastolla hengityslaitehoidossa olevan ihmisen kokemana
Hengityskone-elämää
Sairaanhoidon teknologia
Myrkytys ja keuhkovarjostuma : [vinkistä vihiä]
Respiraattorissa olevan potilaan hengitysinfektioiden ehkäisy teho-osastolla : asiantuntijoiden näkemyksiä
Hengityshoidon apuvälineet : lääkesumuttimet
Motivoivan tietoiskukuukauden järjestäminen hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisemisestä
Kun Petteri syntyi 1,5 vuotta sitten, havaittiin ettei hän pärjää omalla hengityksellään. Hänet liitettiin hengityskoneeseen. Petteri tarvitsi alkuun tehohoitoa selviytyäkseen. Nyt hänen vointinsa on ollut hyvä jo pidemmän aikaa, mutta hän tarvitsee edelleen hengityskonetta hengityksensä tueksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten parhaiten tuetaan synnynnäistä hengitysvajausta sairastavan 1-2-vuotiaan lapsen kokonaiskehitystä. Tutkimusongelmana oli: mitkä ovat lapsen hoidon kannalta keskeisiä asioita, kun hoidetaan 1-2-vuotiasta synnynnäistä hengitysvajausta sairastavaa lasta ja hänen perhettään. Tutkimusmenetelmässä on yhdistetty case- ja kirjallisuuspohjainen työskentely. Casea on käytetty kuvaamaan 1,5 -vuotiaan Petterin elämää. Casen tarkoituksena on tuoda teoria käytännön tasolle. Tutkimustulokseksi saatiin, että lapsi tarvitsee erityistoimenpiteitä, jotta hänen kasvuaan ja kehitystään voidaan tukea. Hän tarvitsee tarkkaa hengityspuolen hoitoa ja hänen perhettään on tuettava niin, että he tulevat toimeen lapsen sairauden kanssa sekä selviävät vanhempina. Hoidon tavoitteena on kotiinpääsy tai mahdollisimman kodinomainen ympäristö sairaalassa, jotta lapsi ja hänen perheensä voivat viettää mahdollisimman tavallista elämää. Tärkeänä tekijänä lapsen ja hänen perheensä elämässä toimii omahoitaja, joka toimii ohjaajana ja neuvonantajana sekä koko perheen tukena.
Tieteen maailma. [4], Lääketiede
Hengityslaitepotilas tänään : kuntoutuksesta - hoidosta - elämästä
Anestesia- ja tehosairaanhoitajan käsikirja
Hengityskonehoidossa olevan potilaan näyttöön perustuva hoitotyö : systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen perustuva toimintaohjeen laatiminen
Autoetnografia, digi-tv ja kone, joka sanoo ping!
Tiivistelmä
Intuboidun hengityslaitehoitoa saavan aikuisen tehohoitopotilaan suunhoidon kirjaaminen
Juhlajulkaisu : Hengityslaitepotilaat ry 50 vuotta 15.5.2006
Hengityksen riittävyyden valvonta
Hengityshalvauspotilaan hoito kotona : ohjekansio hoitotyöntekijöille
Uniapnepotilaan kokemukset saamastaan Cpap-hoidon ohjauksesta ja hoidon sujuvuudesta
Hoitajien kokemuksia hengityshalvauspotilaiden hoitotyöstä Hatanpään sairaalassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaali ventilaatiomuodoista Tampereen ammattikorkeakoululle ja perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille opiskelijoille. Opinnäytetyö toteutettiin tuotokseen painottuvana, johon sisältyy raporttiosuus ja itse tuotos. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, millainen on hengityselimistön rakenne ja toiminta, mitä eri ventilaatiomuotoja ventilaattorissa on ja miten ventilaatiomuodot toimivat sekä millainen on hyvä oppimateriaali. Hengitys on yksi ihmisen välttämätön elintoiminto. Spontaanin hengityksen ymmärtäminen avaa ymmärrystä osittain tai kokonaan koneen varassa olevaan hengitykseen. Opinnäytetyö rajattiin käsittelemään ihmisen hengityselimistön anatomiaa ja fysiologiaa, Aisys-anestesiakoneen ventilaatiomuotoja ja niiden keskinäistä suhdetta sekä kuvaamaan hyvää oppimateriaalia. Tuotoksen pohjana toimii teoriatieto ihmisen hengityselimistön anatomiasta ja fysiologiasta, ventilaatiomuodoista ja hyvästä oppimateriaalista. Työn toteutusmuodoksi valikoitui PowerPoint-esitys, joka toimii hyvin myös itseopiskelumateriaalina. Työssä on pyritty huomioimaan opiskelijan lähtötietotaso ja tukemaan uuden oppimista havainnollistavilla kuvilla ja kuvioilla sekä selkeillä teksteillä. Hoitotyössä fysiologisten syy-seuraussuhteiden tietotaito on yksi tärkeimmistä erityis-osaamisen alueista. Sairaanhoitajan tulee aina tietää mitä ja miksi tehdään. Siksi aihe on aina ajankohtainen. Näin ollen opinnäytetyön tavoite onkin antaa tietoa keuhkofysiologiasta ja sen yhteydestä ventilaatiomuotoihin sekä lisätä sairaanhoitajien hengityskone-hoidon erityisosaamista ja näin parantaa potilaan saamaa hengityskonehoitoa. Jatkotutkimuskohteena sairaanhoitajien laiteosaamista olisi hyödyllistä tutkia leikkaus-saliympäristössä. Myös niin sanotun laiteajokortin soveltaminen perioperatiiviseen hoitoympäristöön olisi kokemusten mukaan tarpeellista. Lisäksi tuotetun oppimateriaalin toimivuutta voisi tutkia ja kehittää.
Uniapneapotilaiden omaisten kokemuksia puolisoidensa CPAP-laitehoidon vaikutuksesta omaan ja perheen arkeen
