http://www.yso.fi/onto/yso/p18005 poistuma
poistuma poistuma
Kuntien työvoimatarve 2010-2025 : Luoteis- ja Ylä-Pirkanmaan seutukunnat
Valtakunnan metsätalouden järjestely metsiemme poistuman ja tuottohakkausmäärän valossa
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1980-82 = Wood consumption, total drain and forest balance in Finland, 1980-82
Metsätilastotiedote
Metsikön kasvun ja poistuman välisestä suhteesta
Hakkuumäärän arvioiminen kannoista
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1979-81 = Wood consumption, total drain and forest balance in Finland, 1979-81
Metsäojituksen vaikutuksesta puuston kasvuun ja poistumaan : hakkuusuunnitteiden laskemista varten
Päijät-Hämeen työvoima- ja koulutustarve 2020 : toimialoista klusteriennakointiin
Joukkokäsittelyllä tehoa taimikonhoitoon
Pohjanmaan TE-keskusalueen työmarkkinaennakointi
Kasvatushakkuiden hukkapuu Metsähallituksen metsissä
Markkinahakkuut metsälautakuntien alueittain : hakkuuvuosi 1987/88 : kalenterivuosi 1988 : hakkuukertymä ja kokonaispoistuma metsälautakuntien alueittain : kalenterivuosi 1988
Työpaikkapula vai työvoimapula?
Umpioiden ennustamisesta ennustamisen umpioon : koulutuksen ja ammattien epäsuhta
Markkinahakkuut metsälautakuntien alueittain : 1.1.-30.6.1988 : hakkuuvuosi 1987/88
Metsikön itseharventumisesta ja puiden kasvutilasta luonnonmetsissä
Umpioiden ennustamisesta ennustamisen umpioon - koulutuksen ja ammattien epäsuhta
Työn organisoinnin uudet mahdolisuudet terveysalalla
Markkinapuun hakkuiden ja puunkäytön perusteella laskettujen poistumien vertailu
Männikön rakenteen luontainen kehitys turvemaalla ojituksen jälkeen : toistuvasti mitattujen koealojen pitkäaikaiseen seurantaan perustuva tutkimus
Poistuma työvoimasta vuosina 2007-2025 : alue- ja toimialatarkastelu
Nuoren metsän hoitokohteiden erityispiirteet perkaus-harvennuksen kannalta Keski-Uudenmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Nitraatin poistuminen ja dityppioksidivirrat Perämereen laskevien jokien ja jokisuistojen sedimenteissä
Työhön osallistuminen ja työllisyyden kehitys : raportti työhön osallistumisen tulo- ja lähtövirroista sekä Työterveyslaitoksen toiminnasta strategiakaudella 2004-2007
Puuston poistuman tilastointia varten saadaan tiedot hakkuukertymästä puun ostajien tekemien ilmoitusten perusteella. Hakkuissa syntyvästä metsähukkapuusta sekä käyttämättä jäävästä luonnonpoistumasta ei saada vuosittaisia tietoja, vaan poistumatilastossa käytetyt luvut ovat perustuneet harvemmin tehtyihin selvityksiin ja arviointeihin. Valtakunnan metsien 9. inventoinnin (1996-2003) koealoista mitattiin lähes neljäsosa uudestaan 10. inventoinnissa vuosina 2005-2008. Aineistosta on mahdollista laskea tuloksia, joita ei voi laskea kertakoealoilta. Tässä työssä selvitettiin 1) hakkuissa metsään jäävän hukkapuun osuus sekä 2) arvio vuotuisen luonnonpoistuman määrästä. Metsähukkapuun osuus laskettiin ensimmäisen ja toisen mittauskerran välillä hakattujen puiden perusteella. Vuotuisen luonnonpoistuman suuruus laskettiin mittausten välisenä aikana kuolleiden puiden perusteella...
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1977-79 = Wood consumption, total drain and forest balance in Finland 1977-79
Markkinahakkuut metsälautakuntien alueittain : 1.7.-31.12.1987 : kalenterivuosi 1987 : hakkuuvuosi 1987/88
Kunnittaisen puuston kasvun ja poistuman laskentamenetelmä
Suomen puunkäyttö ja poistuma 1985-1987
Luonnonpoistuman ennustaminen männikössä kuolemistodennäköisyyden mallilla
Markkinahakkuut metsälautakuntien alueittain 1.1. - 30.6.1989 hakkuuvuosi 1988/89
Poistuman arviointi kahden peräkkäisen tilapäiskoealoihin perustuvan inventoinnin avulla
Hakkuun ajankohdan arvioiminen metsävarojen inventoinnissa ja ohjeet sen suorittamiseksi
Ilmastonmuutosten vaikutukset Pohjois-Suomen metsiin
Hakkuun ajankohdan arvioiminen metsävarojen inventoinnissa ja ohjeet sen suorittamiseksi = On the determining of cutting date from logging residual and the instructions for use in practical inventories
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1982-84
Uuden työvoiman kysyntä Kaakkois-Suomessa vv. 2000-2020
Jäävän puuston ja poistuman tekninen laatu ensiharvennusmänniköissä
Hakkuukertymä ja puuston poistuma metsälautakuntien alueittain vuonna 1988 : Metsä 2000-ohjelman hakkuutavoitteet toteutuvat
Metsähukkapuu ja luonnonpoistuma poistumatilastoissa
Nuoren metsän ihmistyövaltaisen kunnostushakkuun kannattavuus Keski-Pohjanmaan ojitusalueilla
Kemera-ehtojen toteutuminen nuoren metsän hoidossa
Markkinahakkuut metsälautakuntien alueittain : lähes ennätyksellinen hakkuumäärä vuonna 1988 : Elina Mäki-Simola, Irma Kulju
Luonnonpoistuman ennustaminen metsikkötason mallilla
Valtion metsien hakkuupoistuma ja sen rakenne : vuosiin 1954-1958 kohdistuva selvittely
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä, abstract, summary.
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1978-80 = Wood consumption, total drain and forest balance in Finland, 1978-80
Metsänarvioiminen
Suomen puunkäyttö ja poistuma 1986-1987
