http://www.yso.fi/onto/yso/p18060 ilmastohoito
ilmastohoito ilmastohoito ilmastokuntoutus
Yhteisödynamiikka : ihminen muuttuvassa työyhteisössä ja kulttuurissa
Ilmastonmuutos Lapissa - näkyvätkö muutokset - sopeutuuko luonto?
UNCED - YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi : metsäasiakirjat
Tuija Brax : kohtuus
Ihmisen arvo : Arvojen akatemia
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Metsänhoidon perusteet MH1 : luentomoniste 1992
Suomen uhanalaisia lajeja : Rupilisko (Triturus cristatus)
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas
Muuttuva metsä
Suurjärviseminaari 2010 : muuttuva ilmasto - muuttuvat vesistöt ja yhteiskunta = Symposium on Large Lakes 2010 : climate change - changing freshwater ecosystems and society
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1926
Bioenergia, ilmastonmuutos ja Suomen metsät
Potilaiden odotukset ja tyytyväisyys psoriasisliiton järjestämään ilmastohoitoon : kyselylomakkeiden kehittäminen ja testaus
Metsien uudistaminen korkeilla alueilla Pohjois-Suomessa
Ilmastonmuutoksen kansallinen sopeutumisstrategia
Kauanko Suomi elää metsästä? : Suomi 75 -juhlavuoden valtakunnallinen metsäseminaari Joensuussa 10.6.1992
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Katsaus muutamiin huomattavimpiin ilmauksiin metsätoimen alalla viime vuosien kuluessa
Fysikaalisen lääketieteen ja kylpylähoitojen perusteet
Poronhoito ja muuttuva ilmasto
Ilmasto muuttuu - mukautuvatko metsät
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas on käytännön opas, jonka ohjeiden ja suositusten mukaan toimien valtion talousmetsissä turvataan ympäristönsuojelun korkea taso ja talousmetsien ekosysteemipalvelut entistä paremmin. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metsähallituksen henkilöstön, urakoitsijoiden ja heidän työntekijöidensä käyttöön. Opas toimii myös ympäristönhoidon käsikirjana ja opiskelumateriaalina kaikille metsien hoidosta kiinnostuneille. Oppaassa käsitellään mm. metsien monimuotoisuutta, metsänkasvatusta ja energiapuun korjuuta, riistaelinympäristöjen hoitoa sekä vesiensuojelua. Opas tukee Metsähallituksen visiota edelläkävijyydestä vihreillä markkinoilla.
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
Ilmaston vaikutus tule-oireisten astmaatikkojen kuntoutuksessa : tutkimusraportti
Neljäs ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa, Wien 28. - 30. 04. 2003 : päätökset
Metsät ja metsien hoito : metsänhoidon alkeita
Neulasdynamiikka eräässä pohjois-karjalaisessa männikössä 1960-1995
Mitä provenienssikokeet kertovat puiden sopeutumisesta muuttuvaan ilmastoon
Tiedostamaton työssä : yksilöllinen ja organisatorinen stressi palvelualoilla
Riistapäivät 2000 : teema: metsä riista-aittana - ennen, nyt ja tulevaisuudessa : kooste riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Joensuu 15.-16.2.2000
Ilmaston muutoksen vaikutus metsäekosysteemiin ja metsänkäyttöön : mekanismeja ja kehityssuuntia
Kutsumuksena metsätiede : Risto Sarvaksen 100-vuotisjuhlakirja
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Metsien terveyden tulevaisuus : Metsäviikko 90.
Luonto ja luonnonvarojen kestävä käyttö : seminaariartikkelikokoelma
"Aatosta jaloa ja alhaista mieltä, tunteiden paloa ja kylmyyttä sieltä..." : tunteet organisaatiokulttuurin rakentajina
Rakentamisen energiatulevaisuus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 46. vuosikerta : 1926
Hoida luonnollisesti itseäsi : luontaishoito-opin perusteet
Matkailijan terveysopas
Puu ilmastonmuutoksen hillitsijänä : loppuraportti
Vaihtoehtoiset metsänhoitomenetelmät muuttuvassa ilmastossa : kirjallisuuskatsaus hiilensidontametsätalouteen sekä jatkuvaan kasvatukseen
Miten ilmastonmuutos tulisi ottaa huomioon metsien hoidossa?
Ilmastohoito-opas : perustietoa atoopikon ilmastohoitomatkalle
Maailman tila 1998 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suomen poronhoitoalueen muuttuvat talviset sää- ja lumiolosuhteet
Työ sairaalassa : organisaatioilmasto ja työn kokeminen
Tieteen Kuvalehti 2009 : 14.
Ympäristömuutos ja metsien kunto : metsien terveydentilan tutkimusohjelman loppuraportti
NEKASU : luonnonolosuhteiden huomioonottaminen uusien asuinalueiden suunnittelussa. Metsät
Aatosta jaloa ja alhaista mieltä, tunteiden paloa ja kylmyyttä sieltä... : tunteet organisaatiokulttuurin rakentajina
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon.
Mehiläisten historia
Ihminen luonnon muokkaajana : karkaako vastuu?
Viestintäilmasto ja tiedonmuodostus yhdistyneessä sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmässä
Vaihtoehtolaskelmat Kansallisen metsäohjelman 2015 valmistelua varten
Puun muisti : kasvun vaihtelu päivästä vuosituhanteen
Suomen metsät 2011 : kestävän metsätalouden kriteereihin ja indikaattoreihin perustuen
Rytmit sinussa ja luonnossa
Metsäalan perusoppi. 10, Ekologia ja ympäristönhoito
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Suuren sairaalan organisaatioilmapiiri
Neuvostoliittolainen fysiatrian Pikkujättiläs
Yksi maakunta, monta näkökulmaa. V : Artikkeleita Päijät-Hämeestä
Maatalousmaan metsityksen kehitysnäkymät Suomessa ja hiilinielupotentiaali vuosina 2000-2012
Suuri metsäkirja. 1 osa, Metsänhoito
Alikasvoksesta ylispuuksi
Lemmikki
Psoriasiksen ilmastohoitokokeilu : toteutus ja välittömät hoitotulokset
Varjakan saari : teollisuusyhteisöstä ekologiseksi matkailukohteeksi
Suomen riista. 56
Metsätuhot
Metsien hyvö hoito on parasta ilmastopolitiikkaa
Pohjoisten metsien hoito : 30 vuotta tutkimuspäiviä Rovaniemellä
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Päättäjien metsäakatemia. 21, Kirkkonummi 8.5.2006, Etelä-Karjala 17.-19.5. 2006
Tiivistelmä.
Ilmastonmuutoksen ja metsänhoidon vaikutukset männyn monoterpeenipäästöihin ja neulasten sekundääriyhdisteisiin
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Suuri puutarhakirja. 1 osa
Metsä : monikäyttö ja ekosysteemipalvelut
Työyhteisön kehittäminen
Paikoitustilan pakokaasujen poisto ilmanvaihtojärjestelmän avulla
Harjualueen paikallisilmasto ja kasvillisuus sekä hakkuiden jälkeiset muutokset Lammin Kilparistillä
Perustietoa maisemaan vaikuttavista luonnontekijöistä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida hiilensidontametsätalouden sekä jatkuvan kasvatuksen käyttöönottoa Suomen muuttuvassa ilmastossa. Työ perustuu aiheesta löytyvään kirjalliseen tietoon, jonka lisäksi olen pyrkinyt lisäämään siihen omia näkemyksiäni. Tarkoituksena on ensin kertoa, miten ilmasto tulee Suomessa muuttumaan ja miten se vaikuttaa metsätalouteen. Lämpötilan sekä ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden ennustetaan nousevan ja sadannan lisääntyvän. Parantuneiden kasvuolosuhteiden myötä metsien kasvu tulee lisääntymään niin Etelä- kuin Pohjois-Suomessakin. Työn toisessa osassa tarkastellaan metsiin sitoutuneen hiilen määrää ja hiilensidontametsätalouden mahdollisuuksia. Tarkoitus on eri tutkimusten avulla kertoa, miten eri tavoilla metsiä voidaan kasvattaa enemmän hiiltä sitovaan muotoon ja miten metsänomistaja hyötyisi hiilensidontametsätaloudesta. Työssä on listattu myös hiilensidontaan soveltuvia puulajeja sekä arvioitu niiden mahdollista kasvattamista muuttuvassa ilmastossa. Lisäksi tarkastellaan puuenergian sekä puutuotteiden käyttöä ilmastonmuutoksen hillitsemisessä. Hiilensidontametsätalous vaikuttaisi olevan ratkaisu ilmastonmuutoksen haasteisiin. Kolmannessa osiossa tarkastellaan Erkki Lähteen kehittelemää jatkuvaa kasvatusta. Jatkuvassa kasvatuksessa metsiä kasvatetaan säännöllisen erirakenteisena, joka mukailee parhaiten luonnontilaista metsää. Metsässä tapahtuvat hakkuut ja uudistaminen on pienialaista ja lievää. Jatkuvan kasvatuksen laajamittainen käyttöönotto on vielä epätodennäköistä.
Hoitohenkilöstön työyhteisötaidot erikoissairaanhoidossa
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
