http://www.yso.fi/onto/yso/p18032 hallintolaki
hallintolaki hallintolaki
Vireilläolevia asioita koskeva yleisöjulkisuus kunnan viranomaisessa
Kirkkolain ja kirkkojärjestyksen kielisäännösten tarkistaminen : Kirkkohallituksen asettaman  kielilaki- ja hallintosäännöksiä valmistelevan  työryhmän osamietintö II
Asiointi omalla kielellä : uuden kielilain täytäntöönpanon tukihankkeen loppuraportti
Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet
Yliopistokratia : ylioppilashallintoko demokratiaa?
Taloushallinnon säädökset 2015
Yhteisten asiakkaiden parhaaksi : Turun työvoimatoimiston ja Kelan Turun vaikutuspiirin henkilöstön ja asiakkaiden käsityksiä työttömyysturva-asioista
Poliisin ja lääkärin välinen yhteistyö
Kuntalaki, hallintolaki ja laki sähköisestä asioinnista
Kulla, Heikki: Hallintomenettelyn perusteet; Mäenpää, Olli: Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet; Niemivuo, Matti ja Keravuori, Marietta: Hallintolaki
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Markkinaoikeus ja esteellisyyden tutkiminen
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Hallintopäätöksen valmistelun perusteita
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Eläinlääkäri lakituvassa : ohjeita vastineen tekemiseen
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
Vuosisadan yliopistouudistus : taustaa ja tulkintoja
Yliopistolakiuudistuksen arviointi vailla yllätyksiä : johtamisvaje kukoistaa?
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Joka kodin lakitieto 2009.
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Hallintolain ja hyvä verotarkastustapa -ohjeen vaikutus verotarkastukseen
Hallintolaki : eripainos
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2010.
Tietohallintolaki ja sen vaikutukset sähköisen asioinnin kokonaisarkkitehtuuriin
Kosken Tl kunnan hallintosääntö
[Kirja-arvostelu]
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja suositukset (s. 35-36).
Kunnallisten tehtävien ulkoistaminen
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Tiivistelmä (1 s.).
Aarne Nuorvala 100 vuotta
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Neuvontavelvollisuus Kelan asiakaspalvelussa
Hallinnon tarkastus pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä
Hallintolain eetos
Joka kodin lakitieto 2010.
Hallintomenettely 2004
Professionalismin dominanssi? : Juristit ja valtiovalta Suomessa
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
Perustuslain tarkistushanke ja kunnallinen itsehallinto
Virheettömyyden varjolla : tutkielma asiavirheen korjaamisesta hallintolain mukaan sekä luottamuksensuojan periaatteesta korjaamisen taustalla
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunnallinen itsehallinto heikkeni uudessa perustuslaissa?
Henkilöverotus
Hallintopäätös osana hyvää hallintoa
Selvittämisvelvollisuuden jakaantuminen viranomaisen ja asianosaisen kesken
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Uudistuva Kela : etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Sujuvampi arki ikääntyville : yhdyskuntien suunnittelu, rakentaminen ja ylläpito väestön ikääntyessä
Julkisten hankintojen korjaamismenettely : virheellisen hankintapäätöksen tai hankintamenettelyssä tehdyn virheellisen ratkaisun korjaaminen ja asianosaisen oikeusturva
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
Taloushallinnon säädökset 2014
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Oikeisto-kriittinen muutoskritiikki
Hallintolainkäytön alasta : tutkimus hallintolainkäytön suhteesta yleiseen lainkäyttöön, ulosottomenettelyyn ja hallintomenettelyyn
Oikein ja joutuisasti : joutuisuus hyvän hallinnon ja oikeusturvan takeena hallintotoiminnassa
Hallintomenettelyn perusteet
Menettelysäännöksistä hallintolainkäytössä
Aikalaisanalyysia suomalaisen yliopiston tilasta
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Pienhankinnat Tampereen ammattikorkeakoulussa
Järjestyslain mukainen järjestyksenvalvoja julkisen vallan käyttäjänä yleisissä paikoissa ja tämän suhde poliisiin
Julkisuuslain toimivuus kuntahallinnossa
Uusi osakeyhtölaki : vaikutukset osakeyhtiön hallintoon
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Sähköinen asiointi ulkomaalaisasioissa
Työ- ja elinkeinohallinnon sähköiset palvelut henkilöasiakkaan näkökulmasta Lappeenrannan työ- ja elinkeinotoimistossa
Joka kodin lakitieto 2006.
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat [Talentum- verkkokirjahylly]
Hallintolaki hallintotoiminnassa : hallintolain seurantatutkimuksen osaraportti I
KHO 2008:66 : metsälain tavoitteiden ja lain 5.2 §:n erityisten syiden tulkintaa
Uudistuva kaivoslaki ja kaivoshankkeiden ensivaiheeseen sovellettava kuulemis- ja osallistumismenettely
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Perustuslakiuudistus ja hallinto-oikeus
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista  2011
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Lainsäädäntö
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Tilitoimiston kirjanpitoprosessi
Tiivistelmä englanniksi.
Hyvä hallinto viranomaisessa : case: Tampereen pääpoliisiaseman lupapalvelut
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2006
Hallintolaki oikeus- ja laillisuusvalvontakäytännössä : hallintolain seurantatutkimuksen osaraportti II
Kirjallisuutta
Kirja-arvostelut
Uudistuva Kela : Etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Kempeleen kunnan uusi hallintomalli ja luottamushenkilön esteellisyys valiokunnassa
Pekka Vihervuori 60 vuotta
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Pienen asiantuntijaorganisaation menestystekijät julkishallinnon tarjouskilpailutuksessa
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Hallintolaki
Lakisidonnaisuuden huomioiminen kuntaviestinnässä
Asiakirjallisen tiedon salassapito kunnallishallinnossa
Tilitoimiston tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Case: Päätili Oy
Mielenterveyspotilaan oikeusturva hallintoprosessissa : toteutuuko oikeudenmukainen oikeudenkäynti?
Sähköinen arkistointi tilitoimistossa
Sähköinen taloushallinto : miksi sitä ei käytetä?
Rakennusalan lainsäädäntö 2012
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Antti Suviranta in memoriam
Hallintolaki ja hallintolainkäyttölaki hallinto-oikeudellisten oikeustapausten ratkaisemisessa : oikeustapausten ratkaisemista opetustilanteessa ja hallinto-oikeuden tentissä silmällä pitäen laadittu opas
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia hyvää hallintoa viranomaistyössä. Työn painopisteenä olivat hyvän hallinnon perusteet ja Tampereen pääpoliisiaseman lupapalvelut. Tarkoituksena oli selventää käsitettä hyvä hallinto. Opinnäytetyön taustalla vaikutti oma kiinnostus hallintolakia ja viranomaistyötä kohtaan. Opinnäytetyön lainopillisessa osuudessa käsitellään hallintolain merkitystä viranomais-työssä ja hyvän hallinnon perusteita. Siinä kerrotaan poliisihallinnon rakenteesta, Suomen hallintolain tarkoituksesta sekä hyvän hallinnon perusteista. Työssä käytettiin lainopillista ja empiiristä tutkimusmenetelmää. Työn lainopillista osuutta varten, tutkittiin eri oikeuslähteitä. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sitä varten haastateltiin lupa-palveluissa työskenteleviä virkamiehiä. Heiltä kyseltiin hyvän hallinnon perusteisiin liittyviä kysymyksiä. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin. Asiatietoa saatiin kerättyä paljon ja monipuolisesti. Oikeuslähteistä ja työelämästä kerätyt tiedot kohtasivat hyvin. Haastatteluiden avulla saatiin myös paljon käytännön tietoa työelämästä, joten käsitettä hyvä hallinto saatiin selkeytettyä.
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista 2011
Hyvän hallinnon toteuttaminen
Pekka Hallberg 70 vuotta
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Työn aiheena oli sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointiin liittyvä tutkinnon suorittajan oikeusturva. Tarkoituksena oli arviointipäätöksen oikaisumenettely läpikäymällä löytää siitä mahdolliset menettelylliset heikkoudet. Mitkä seikat voisivat muodostaa esteen oikeusturvan täysipainoiselle toteutumiselle? Millä toimilla ne voitaisiin ratkaista? Tavoitteena oli varmistaa oikaisuvaatimuksen tekijälle entistä paremmin hoidettu ja laadukkaampi oikaisuvaatimuksen käsittely. Tämä parantaisi oikaisuvaatimuksen tekijän luottamusta menettelyyn. Oikeusturvan toteutuminen on tärkeää, sillä oikaisuvaatimus on tutkinnon suorittajan ainoa muutoksenhakukeino. Näyttötutkinnon arvioinnin oikaisua koskevaan päätökseen ei ole mahdollista hakea muutosta valittamalla. Oikaisumenettelyn erityishuomiota ja ratkaisua vaativat seikat koskivat arvioijien esteellisyyttä, oikaisuvaatimuksen tekijän kuulemista sekä tutkinnon viimeisen osan arvioinnin oikaisumenettelyä. Nämä asiat voidaan pääsääntöisesti ratkaista näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen yhteydessä.  Arvioijien esteellisyyteen puututaan näyttötutkinnon työelämäarvioijille suunnatussa arvioijakoulutuksessa. Oikaisuvaatimuksen perusteluiden tärkeyttä tulee korostaa oikaisuvaatimuksen tekijän neuvonnassa, sillä perusteluiden myötä toteutuu tutkinnon suorittajan kuuleminen. Tutkinnon suorittajan ryhtyessä oikaisumenettelyyn tutkinnon viimeisen osan arvioinnista, hänen tulee pidättyä käsittelyn ajaksi käyttämästä valmistuneelle lähihoitajalle kuuluvia etuja ja oikeuksia. Työn tutkimusmetodi on lainopillinen ja empiirinen. Työssä pyritään selvittämään voimassa olevan lainsäädännön sisältöä. Tulkinnan apuna käytetään etenkin hallinto-oikeutta käsittelevää oikeuskirjallisuutta sekä lainvalmisteluaineistosta hallituksen esityksiä. Empiirisen puolen työhön tuo tekijän käytännön kokemus oppilaitoksen oikaisumenettelyprosessista.
Hallinto-oikeus
Lapsen suojelu : toteuttaminen ja päätöksenteko : käsikirja lapsen asioista päättäville
Hallintopäätöksen perustelemisesta
Hallintolaki koskee myös virastojen nimiä
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2005
Ulkoistaminen kunnissa
Tiivistelmä.
Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen.
Otetaan kuuleminen vakavasti : viranhaltijan oikeus tulla kuulluksi ennen virkasuhteen päättämistä
Oikeus hyvään hallintoon
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2011.
Vertikaaliset kilpailunrajoitukset : pk-yritys kilpailulainsäädännön viidakossa
Jälkivalvonta ympäristönsuojelulaissa : tutkimus ympäristönsuojelulain jälkivalvontasäännösten soveltamisalojen rajautumisesta
Hallintolain soveltaminen hallintosopimukseen
Lausunto oikeusministeriölle hallinto-oikeuksien päätösvaltaisten kokoonpanojen uudistamisesta, OM/ 2/32/2004, annettu 11.1.2005
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Esteellisyys erityisesti hallintolain 28 §:n yleislausekkeen näkökulmasta
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Dualistinen ohjausmalli : kunnallinen ammattikorkeakoulu puun ja kuoren välissä?
Käsitelainopin itsepuolustus : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Hyvä hallitustyö
Hyvää hallintoa lain voimalla
Juridinen vastuu Kelan asiakaspalvelussa
Hallintolain merkityksestä verotuksen kannalta
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Hankintaoikaisu oikeusturvakeinona
Arkistointia koskevia säädöksiä ja ohjeita : Case Savon Voima Oyj
Kalastusalueen päätökset tiedoksi hallintolain mukaisesti
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2004
Luonnollisen henkilön ampuma-aseluvat ja lupaviranomaisen harkintavalta
Hallintolainkäyttölaki
Yliopistolaki on kolonisaatiolaki
Lastensuojelulain 17 §:n mukainen lapsen vanhempien, lapsen huoltajan sekä henkilön, jonka hoidossa ja kasvatuksessa lapsi on tai on välittömästi ennen huostaanoton valmistelua ollut, kuuleminen huostaanoton edelly[ty]ksenä
Tietojen pyytäminen kolmannelta taholta Kelan etuusprosessissa
