http://www.yso.fi/onto/yso/p1805 keuhkokuume
keuhkokuume keuhkokuume keuhkotulehdus pneumonia
Keski-ikäisen miehen hoitoresistentti keuhkokuume : [kokousselostus]
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Toimintaohjeet sairaanhoitajille tehohoitopotilaan suunhoitoon
Keuhkosairaudet
Telavansiini : Vibativ 250 mg kuiva-aine välikonsentraatiksi infuusionestettä varten, Astellas Pharma Europe B.V
Varsojen infektiot ja mikrobilääkehoidon erityispiirteet
Telitromysiini - uusi antibiootti ylähengitystieinfektioihin
Tiivistelmä.
Keuhkokuume
Keuhkot kasassa
Lasten avosyntyinen keuhkokuume : etiologia, taudinkuva ja hoito sairaalapotilailla
Myyräkuumeen aiheuttamat keuhkomuutokset : radiologiset löydökset ja niiden kliininen korrelaatio
Klamydia altistaa sydäninfarktille
Asiakasohjausta vuorovaikutuksellisessa televisiossa : keuhkokuume ja astma ikäihmisillä
Miten kaupunkiekologian kuumin ydin löytyi kahden vuosikymmenen tutkimusurakan päätteeksi
Yskösviljely
Streptococcus pneumoniaen ja Haemophilus influenzaen tunnistaminen fluoresenssi in situ hybridisaatio (FISH) -menetelmällä
Pneumonian serologinen diagnostiikka
Laaja pienten lasten rokotetutkimus käynnissä
Onko mykoplasmakeuhkokuumeen serologinen pikadiagnostiikka mahdollista?
Neuwoja keuhkopoltteen tuntemiseen ja parantamiseen
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Neuromuskulaariskolioosileikkauksen vaikutukset keuhkokuumeiden ilmaantuvuuteen
Primäärisestä atyyppisestä pneumoniasta
Pneumocystis carinii -vasta-aineiden osoittaminen seerumista epäsuoralla immunofluoresenssimenetelmällä
Viruspneumonian diagnostiikka
Tutkimusta kehitysyhteistyönä : lasten keuhkokuume Filippiineillä
Keuhkokuume hoidettava aina antibiootilla
Herpesvirukset : ihmisen ikuiset seuralaiset
Hoito ja huolenpito
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Hengitysteiden klamydiainfektiot - yleisimmät klamydiainfektiot
Bronchiolitis obliterans ja organisoituva keuhkokuume (BOOP)
Pneumonian diagnostiikka ja hoitokäytäntö keskussairaalassa
Sairaalan ulkopuolella saatujen keuhkokuumeiden etiologia ja epidemilogia
Ajankohtaista infektiotaudeista -symposiumi, Hoechst Helsinki 4.3.1988
Työympäristön tartuntataudit. 3
Ohjelehtisen kehittäminen avohoitokeuhkokuumeeseen sairastuneelle iäkkäälle potilaalle
Keuhkokuumeesta aiheutunut sairaalahoito Suomessa 1972-1993
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa vuonna 2007 alkanutta ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hanketta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden ja Helsingin seudun yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) teho-osasto 20 kanssa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä teho-osastolla työskentelevien sairaanhoitajien suun terveydenhoidon osaamista. Tavoitteena on ohjata sairaanhoitajat arvioimaan potilaan suun terveydentilaa.    Teoriatietoa hankittiin käyttämällä eri tiedonhakukantoja, joita olivat Cinahl, Cochrane, EBSCO, Google Scholar, Helka, Medline ja PudMed. Hakusanat kohdennettiin vuosien 2006–2013 suomen- ja englanninkielisiin tietokantoihin. Hakusanoina käytettiin esimerkiksi CPAP, health promotion, intensive care, oral health, oral care, prevention, VAP prevention, ventilated patients, tehohoito, ohjaus, oppiminen ja terveyden edistäminen.    Teoreettista taustaa ohjasi tutkimustieto suun bakteeriston ja verenkiertoelimistön yhteydestä. Yleisin komplikaatio hengityslaitehoidossa on intubaatioon ja hengityslaiteisiin liittyvä keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia). Viimeaikaisissa tutkimuksissa on korostettu suunhoidon tärkeyttä keuhkokuumeen ehkäisyssä hengitysavusteisilla potilailla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin syksyllä 2012. Sairaanhoitajille järjestettiin ohjaustilanteita, joissa näytettiin suunhoidon toteutus tehohoitopotilaalle käytännössä. Sairaanhoitajia ohjattiin myös omien vastuupotilaiden suunhoidossa.    Tulosten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että suunhoidon ohjeistukset ja käytännöt tulee yhtenäistää. Sairaanhoitajien koulutukseen tulee sisällyttää enemmän suunhoidon opetusta.
Kliiniset löydökset ja keuhkohuuhtelunäytteiden sytologia koiran eosinofiilisessä keuhkotulehduksessa
Motivoivan tietoiskukuukauden järjestäminen hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisemisestä
Aids-potilaiden Pneymocystis carinii -keuhkokuumeen ehkäisy
Suositeltavat käytänteet hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisyyn intuboiduilla respiraattoripotilailla tehohoidossa
Nestehoito
Alle kolmivuotiaan pneumoniaa sairastavan lapsen tarkkailu ja vanhempien voimaantumista tukeva ohjaus osastolla
Keuhkokuumeen ennaltaehkäisy ja hoito mekaanisesti ventiloidulla trakeostomoidulla potilaalla
Pneumonia kliinisenä ongelmana
SARS ja muut ajankohtaiset infektiot : lyhennelmät lokakuussa 2003 pidetyn workshopin esityksistä
Mykoplasma bovis tuli valitettavasti Suomeen
Iäkkäiden lääkehoito
Bakteeriperäinen pneumonia koiralla
Pneumokokki- ja influenssarokotusohjelman toteuttaminen eläkeikäisessä väestössä : rokotushalukkuuteen vaikuttavat tekijät, rokotteiden haittavaikutukset ja pneumokokkirokotteen tuoma lisäteho keuhkokuumeen ehkäisyssä
Keuhkosairauksien ennaltaehkäisevän työn merkitys korostuu
Keuhkokuumeet sairaaloiden lähtökirjausdoagnooseina 1979.
Kokeellisen astman eläinmallin karakterisointi : allergeenilla aiheutettu keuhkotulehdus Balb-hiirellä
Akuutti keuhkoputkitulehdus ja keuhkokuume
