http://www.yso.fi/onto/yso/p18076 juhlajulkaisut
juhlajulkaisut juhlajulkaisut juhlakirjat
Juhlakirja Eero K. Neuvosen täyttäessä 60 vuotta 31. päivänä heinäkuuta 1964
Kirjat
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Juhlakirja JUFO-maailmassa
Antti Tulenheimo 1879-4.12.1939 : juhlajulkaisu - festskrift
Urheiluneekerien juhlakäristys : Urheilutoimittajain Kerho r.y:n 20-vuotisjulkaisu
Rantaperkiön työväenyhdistys r.y. : 60-vuotisjulkaisu
Vapaussodan invaliidien liiton Pohjois-Karjalan alaosaston juhlajulkaisu Nurmeksessa 23 p:nä elokuuta 1936
Detroitin, Michiganin suomalaisen evankelis-luterilaisen seurakunnan 25-vuotisjuhlajulkaisu
Juhlajulkaisu : Walter Johan Karsten 1943 = festpublikation
Juhlakirja Paavo Siron täyttäessä 60 vuotta 2.8.1969
Turun Kuuromykkäinyhdistys 1886-1936
Nuori Ikaros 3 : Nuoren Voiman liiton kolmekymmenvuotisjulkaisu
Metsolan metsästysseuran ulkoasun jäljillä : kirjan suunnitteluprosessin vaiheita
Murheellisen hahmon ritari täytti tasavuosia
Historiallinen arkisto. 45
Katinkulta Golf ry:n juhlavuoden päätapahtuman järjestäminen ja julkaisun tekeminen
Kangasalan vanhainkodin satavuotislehti 1990.
Kaikki virtaa : luovaa kirjoittelua kuudelta vuosikymmeneltä
Sattumia
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4, Juhlakirja joka omistetaan Lars Pettersonille hänen 60-vuotispäivänään 12. elokuuta 1978
Jyväskylä 125-vuotias : juhlakirja 1962
Ius humanum : Studia in honorem Otto Brusiin
Universitas Helsingiensis 350 : yliopiston juhlavuosi 1990
Juhlajulkaisu suomalaisen kirjan merkkivuotena 1942
Juhlakokous Suomen muinaismuistoyhdistyksen 30-vuotisen olemassaolon muistoksi
Monitieteinen ja monitasoinen kokoelma
Juhlakirja Yrjö Hirnin kuusikymmenvuotispäiväksi 7.12.1930
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10.V.1933
Taimi : 25-vuotisjuhlanumero 1921.
Keskeneräisyydessä on mielensä - vai onko?
Joutsan Kotiseutuyhdistys ry:n 50-vuotis-juhlalehti. 2015
Kauko Wikström 1943 - 21/12-2013
Sukusilla : sukututkimuspiirin 20-vuotisjuhlajulkaisu
Kansalainen ja yhteiskunta : yhteiskunnallisen korkeakoulun oppilaskunnan 10-vuotisjulkaisu
Kansainvälinen yhteisö "tekniikan aikakaudella"
Viena-Aunus : Karjalan sivistysseuran ja Vienan karjalaisten liiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Mitä vapaus on : Amnesty International 50-vuotisjuhla-albumi
Kuluttajansuojalaki 30 vuotta
Kuinka monta sotaa, kuinka monta kuollutta, kuinka monta rauhaa?
Antti Tulenheimo 1879 4/12 1939 : juhlajulkaisu = festskrift
Rakkaudesta pedagogiikkaan : lehtori Sinikka Viskarille omistettu juhlakirja hänen jäädessään eläkkeelle
Näin puhuttiin vuonna 1969 : Sanomalehti Kalevan 70-vuotisjuhlanumero 294 B 30.10.1969
Kun Linnén opit saavuttivat Suomen : pääkirjoitus
Naisen äänellä : professori Eila Estolan juhlakirja
Käytävillä kajahtaa : Mikko 37 v.
Matkalla huomiseen : Autoliitto AL 90 : 1919-2009
Erik Bergman 90 år/vuotta/years : [ohjelmakirja]
Aleksis Kiven satavuotismuisto 10.X.1934
Oikeustieteiden moniottelija : Matti Tolvanen 60 vuotta
Historiallisia ja kriittisiä katseita poikkeavuuteen
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8. XII. 1943.
Kuopio 200 vuotta
Ajatus : Filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 6
Lukijalle
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Rauhanliikkeen haasteet tänään
Juhlakäsittelyä : jälkikäsittelyt juhla- ja historiikkikirjoissa
Venäjän talous, Lucky Luciano ja Vladimir Putin
Katsauksia kirkon ja yhteiskunnan suhteisiin
Puhehäiriöt ja kuntoutus : Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen 20-vuotisjulkaisu
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Tapio Varmola - suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Juhlakirja Eino Kauppisen täyttäessä 60 vuotta 26.2.1970
Merkitysten maailmantorilla : dosentti Henri Bromsin juhlakirja
Kansalainen ja yhteiskunta : Yhteiskunnallisen korkeakoulun oppilaskunnan 15-vuotisjulkaisu
Suomen yliopiston 250 vuoden muistoksi : juhlakirjanen = Till universitetets 250 års minne : festskrift
Kartta on, kompassia etsitään
Helsinki 450-vuotias : kaupunki meren sylissä
Oikeuden ja talouden rajapinnassa : juhlakirja, Matti J. Sillanpää 60 vuotta
Taloustiedettä duurissa yhteispelillä : Rauli Svento 60 vuotta
Onko Dosis lunastanut paikkansa tieteellisenä farmaseuttisena aikakauskirjana?
Maamme muotoilua = Vårt land formgivning : Suomen itsenäisyyden 75-vuotisjuhlanäyttely : Finlands självständighets 75-årsjubileumutställning
Metsäntutkimuslaitos 50 vuotta = Institutum forestale Fenniae quinquagenarium A.D. 1967.
Huugo Raninen 50 vuotta : 21.9.1949
Kielellisen käänteen raunioilla
Tunnustuksen jano ja anarkian logiikka vai High Noon -efekti? : maailmanvaltioteoria risteysasemalla
Itkua ikä kaikki?
Göran von Bonsdorff : suomalaisen rauhantutkimuksen grand old man
Göran von Bonsdorff tutkijana ja yhteiskunnallisena toimijana
Tampereen kaupungin vuoden 1917 valtuusmiesten muistoistunto [jouluk. 4 p:nä 1937]
Heräävä maaseutu. III, Maalaisliiton 30-vuotisjuhlakirja
Pohdintoja Suomi-Venäjä-Seurasta ja menneestä
Muistojulkaisu "Suomen sävel" lauluseuran 25-vuotisesta toiminnasta = Souvenir album 25th anniversary Finnish Glee Club "Suomen sävel" : 1893-1918
Kannonkosken kunta : 50 vuotta
Juhlajulkaisu : omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918
Hannun basaarissa : Hannu Blommilan 50-vuotisjuhlakirja
Monipuolinen juhlakirja
Juhlakirja Kauko Kyyrön täyttäessä 60 vuotta 24.11.1967
Kääntöpaikka : Tommi Hoikkala 50
Millainen kieli, sellainen kulttuuri : Helsingin yliopiston kielikeskus 20 vuotta
Aluksi
Minna Canth -juhlavuosikirjan kuvitus : subjektiivinen luovan ilmaisun prosessi
Ihmisen näköinen opettaja : juhlakirja professori Leena Syrjälän 60-vuotispäivänä
Lounais-Suomen työpaikkalääkärit 20 v.
Kansanomaisen jäljillä
Nuorisoseurajärjestö vuosina 1931-1941 : juhlakirja
Lounais-Suomen työpaikkalääkärit 30 v.
Keskustelunavaus yli koulukuntarajojen
Tampereen yliopisto 75 vuotta
Juhlajulkaisu omistettu Valter Woldemar Forsius'elle hänen täyttäessään 60 vuotta 14 päivänä syyskuuta v. 1916 = Festskrift tillegnad Valter Woldemar Forsius på hans sextioårsdag den 14 september 1916.
Ossi Rahkonen : sosiaalipolitiikan piilokärki
Kansanvallan vaalijana : Keskustan lehtimiehet ry:n 60-vuotisjuhlakirja
Kirjallisuutta
Juhlakirja Eero K. Neuvosen täyttäessä 60 vuotta 31. päivänä heinäkuuta 1964.
Yhdistyshistoriikki ja arkistointi tiedonsiirtäjinä jälkipolville - Vanhain Ystävät ry:n 85-vuotisjuhlajulkaisu
Tuomaan huomaan
Kotkan puutalousopisto, (Sahateollisuuskoulu) : 1921-1981
Jyväskylän ammattikorkeakoulu (JAMK) julkaisi juhlakirjan
Henrik Gabriel Porthanin tutkimuksia
Tampereen sanomalehtimiesyhdistys : katsaus kymmenvuotiskauteen 1921-1931
Johan Reinhold Aspelinille omistaa hänen täyttäessään 70 vuotta 1.8.1912 tämän teoksen ..
Suomen yliopiston 250 vuoden muistoksi : juhlajulkaisu : festskrift = Till universitets 250-års minne
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8.2.1972
Runebergin muisto : Valvojan juhlajulkaisu
Mieskuoro Sirkat 1899-1949 : 50-vuotis juhlajulkaisu
Johan Vilhelm Snellman'in täyttäessä seitsemänkymmentäviisi vuotta 12.5.1881
Heräävä maaseutu. 5, Maalaisliiton 40-vuotisjuhlajulkaisu
Totuutta etsimässä : tutkielmia henkitieteiden alalta
Kansalainen ja yhteiskunta : Yhteiskunnallisen korkeakoulun oppilaskunnan julkaisu 1961
Näköaloja elämästä : antologia 2016
Detroitin S.S.O:n 15-vuotisjulkaisu 1906-1921
Juhla-albumi : Tampereen yliopiston 60-vuotisjuhla ja tohtoripromootio 13.-18. toukokuuta 1985
Syntaksis ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
Juhlakirja kanslianeuvos A. J. Tarjanteen 70-vuotispäiväksi 7. 11. 1936
Ihmisen kasvu ja sosiaalistuminen : juhlakirja Annika Takalan merkkipäivänä 3. lokakuuta 1981
Juhla-albumi Suomi-synoodin 25-vuotisjuhlan muistoksi 1890-1915
Auvo A. Säntti : juhlajulkaisu 25.12.1966
Iura novit curia : juhlakirja Veijo Tarukannel
Tiedolla hallinnointia ja diskurssien historiallista voimaa
Tampereen Kirjatyöntekijäin yhdistyksen Kirjallisuuskerho 20 vuotta 1966-1986
Elämää, kerrontaa ja hiihtoa : Anni Vilkon juhlakirja 25.2.2001
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Vanhan karjalaisen suvun taipaleelta : Kirkisten sukuseuran juhlakirja
Kuin kallioon hakattu : Väinö Tanner 75 vuotta 12.3.1956
Snellman : aikansa poika
Tampereen taksiautoilijat ry. 50 v. 1924-1974
Tuisku : Iisalmen keskikoulun ja sen jatkoluokkain toverikunnan 25-vuotisjuhlajulkaisu
Tiivistelmä.
Jyväskylä 140 : kuvataidetta = visual arts
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Tampereen kunnallisvirkamiesyhdistys TKVY r.y. 1918-1988
Koillis-Savo : juhlalehti 50 vuotta
Tarkkoja siirtoja : [Erkki Vainikkalan juhlakirja]
Alma mater : Helsingin yliopisto
Uudistuva rauhankasvatus - elämän mahdollisuus : Rauhankasvatus ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
YHDISTYSHISTORIIKKI JA ARKISTOINTI TIEDONSIIRTÄJINÄ JÄLKIPOLVILLE : Vanhain Ystävät ry:n 85-vuotisjuhlajulkaisu
Turun arkkihiippakunnan vuosikirja 1992. Purjeena perinne
Kevätesikko : Suomi-opiston konventin kevätjulkaisu. 1.
Juhlajulkaisu J. W. Ruuthin 70-vuotispäiväksi 12.V.1924 = Festskrift till J. W. Ruuths 70-årsdag
Kunniajäsenelleen tasavallan presidentille P. E. Svinhufvudille hänen täyttäessään 70 vuotta
Toimijoiden toreilla : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Runeberg : Maailmat, taivaat, tähdet, laulaako? : Nordens skönhet var hans sång
Juhlajulkaisu H. G. Porthanin 200-vuotismuistopäivänä 9.XI.1939
Kansanopisto Karjalaan : juhlalehti Joensuun kansanopistoiltamassa huhtikuulla 1892.
Kieli tienhaarassa : juhlakirja Maija Grönholmin 60-vuotispäivän kunniaksi 23.9.2003
Mika Waltarin juhlakirja 50-vuotispäivänä 19.9.1958
Tiivistelmä:.
Eripainos Historioitsija - taaksepäin katsova profeetta : Poliittiset ilmastoalueet vuosisadan vaihteen Keski-Suomessa
Murunen Suomea villikorpeen : kertomus Saukkojärven, Mich. alkuraivaajista
Wiena-Aunus : Karjalan sivistysseuran ja Vienan karjalaisten liiton 30-wuotisjuhlajulkaisu
Heräävä maaseutu. 3, Maalaisliiton 30-vuotisjuhlakirja
Kaikki tyylit sallittuja
Hyppy pöydän yli
Reppuri : [Tampereen myyntimiehet ry:n juhlajulkaisu]
Raivaajan juhla-julkaisu 1907
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
EP:n Maakuntaliiton tervehdys 1962
