http://www.yso.fi/onto/yso/p18082 lentomatkailu
lentomatkailu lentomatkailu
Via Helsinki : Finavian lehti lentomatkustajille
Kuluttajasopimusten kohtuuttomat ehdot ja niiden sovittelu: tarkastelussa lentäen tehtyjen valmis- ja omatoimimatkojen peruutusehdot
Blue 1 lennättää Suomesta Skandinaviaan ja Eurooppaan : hieman mukavampaa
Turvallista matkaa!
Logbook : vuosikatsaus 2009
Telman talvisota päättyi uppoamiseen : vahvat jäät ja heikko laiva
Halpalentoyhtiöiden imago suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa
Päästölaskurilla etäkokoukseen
Hui, me lennetään!
Lentomatkustukseen liittyvän palvelu- ja lyhytlomatarjonnan kehittäminen intialaisille vaihtomatkustajille
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Maailman matkailupäivä - World tourism day 27.9.1996 Helsinki : Itämeren alueen matkailu vuoteen 2010 : seminaariaineisto
Siviili-ilmailu matkailukaupungin muovaajana
Lentoyhtiö Air Botnian palvelun laatu asiakkaiden arvioimana
Perehdytysopas UMNR-kenttäavustajalle sekä -koordinaattorille
Liikelento säästää aikaa, vaivaa ja kustannuksia
Ilonen ja virkistävä halpalentomatka
FUTUAeroport II : ajatuksia ja visioita tulevaisuuden lentoasemasta, palvelumaisemasta ja innovaatioista
Kuinka matkustaa Helsingistä Tukholmaan ja pitää hiilijalanjälki pienenä : matkustaminen vaikuttaa ilmastoon
Nuori lentoemäntä : nuorisonromaani
Take Off 1 : Lentoliikenteen perusteet
Halpalentotoiminnan rooli ja potentiaali Suomen lentoliikennejärjestelmässä
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
Lapin joulucharter-tuotteen elinkaari : Concorde-lentojen vaikutus elinkaaren kehitykseen
Matkustustarve ohjaa - ei pintajulkisuus
Lentomatkustaja pakkaa harkiten
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Schengen ja lähtöselvitys : lähtöselvittäjien asiakirjakoulutus
Lentoyhtiöt muutoksen kiitotiellä
Kohtalonlento : Romaani
Halpalentoyhtiöiden imago ja palvelut SAMK:n restonomiopiskelijoiden näkökulmasta
Unitutkija selvittää ilmailuun liittyvää unitietoa : matkaväsymyksen voi myös välttää : pitkille lennoille kannattaa valmistautua
Tiivistelmä: Halpalentoyhtiöiden imago ja palvelut SAMK:n restonomiopiskelijoiden näkökulmasta.
Lentopelko matkustamohenkilökunnan näkökulmasta
Lentomatkustajien hotellivalintakriteerit
Lentoyhtiöiden lojaliteettiohjelmat : neljän ohjelman vertailututkimus
Finnair Oyj:n Aasian-strategiaan liittyvien palveluiden kehittäminen
Palvelukonseptin koettu kokonaislaatu ja sen kehittäminen : case Café1 Blue1 Oy
Maa ja ilma : Finavian lehti lentomatkustajalle
Perillä matkalla
Taivas mikä työpaikka!
Opinnäytetyön aiheena on mitata asiakastyytyväisyyttä Finnmatkat Lomalennolla, jonka operoi TUIfly Nordic. Tavoitteena oli kehittää lennon aikana tapahtuvaa palvelua. Aihe kiinnostaa kirjoittajaa, koska kirjoittaja toimii matkustamohenkilökunnan esimiehenä TUIfly Nordicilla. Työn tilasi matkanjärjestäjä Finnmatkat.    Finnmatkat käyttää lomalentojensa operoimiseen useita lentoyhtiöitä, mutta suurimman osan (noin 60%) matkustajista lomakohteisiin lennättää TUIfly Nordic. Finnmatkat kerää internet-kyselyllä lomalta palanneilta matkustajilta mielipiteitä muun muassa lentomatkasta. Tuossa kyselyssä palvelusta kysytään ainoastaan yksi kysymys eli matkustaja antaa arvosanan erittäin hyvä (5), hyvä (4), tyydyttävä (3), heikohko (2) tai huono (1) kysymykseen palvelu lennolla. Vuonna 2007 TUIfly Nordicin keskiarvo palvelu lennolla kysymykseen kaikilta matkustajilta oli 3,82. Tavoitekeskiarvoksi TUIfly Nordicilla palvelulle on asetettu neljä (4).     Tällä kvantitatiivisella kyselytutkimuksella haluttiin tutkia tarkempaan, miten matkustaja arvioi Finnmatkat Lomalennolla saamaansa palvelua ja onko esimerkiksi matkustamohenkilökunnan toiminta sellaista, joka nostaa tai laskee keskiarvoa. Oletuksena oli, että jos matkustamohenkilökunta saa keskiarvosanoiksi korkeamman kuin koko vuoden keskiarvosanat palvelulle, matkustajan arvosanoja laskevat muut lennon palveluun luettavat asiat, kenties maksullinen ruoka ja/tai vilttien ja tyynyjen puute.     Tämä tutkimus rajattiin koskemaan ainoastaan lennon aikana tapahtuvaa palvelua. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksella kahdeksalla eri lennolla aikavälillä 26.6-18.8.2007. Tutkimukseen valittiin mukaan lennot, jotka mahdollisimman hyvin kattaisivat TUIfly Nordicin operoimat eripituiset lennot sekä lentokohteet.     Matkustamohenkilökunta sai kaikissa osa-alueissa keskiarvosanat selkeästi yli vuoden 2007 palvelu lennolla - kysymykseen annettujen keskiarvojen. Myös kuulutuksiin oltiin tyytyväisiä. Avoimissa kysymyksissä eniten tyytymättömyyttä aiheutti ruuan maksullisuus, vilttien ja tyynyjen puute sekä se, että koettiin, että kaikki maksaa. Jatkotutkimusta suositellaan, jotta voidaan tarkasti määritellä, mitkä tekijät ovat juuri ne, jotka laskevat asiakastyytyväisyyttä. Laajempia palvelu lennolla - tutkimuksia tulisi tehdä vähintään kerran kaudessa (talvi/kesä), koska kaudet ja niiden aikana tehtävät lennot poikkeavat toisistaan.
Seinäjoen lentoaseman tunnettuuden ja palvelujen kartoitus lähimaakunnissa
Lentomatkustajan palveluprosessi näkövammaisen kannalta
Nesteettä ollaan
Lentoliikenteen viherpesua : liikematkailijoiden suhtautuminen lentomatkojen päästökompensaatiomaksuihin
Lentomatkailu on jalkapalloilijan arkea
Matkustusturvallisuus laiva- ja lentoliikenteessä
Suomi ei ole halpalentoyhtiöille helppo markkinapaikka
TakeOff : lentoliikenteen perusteet : oppi- ja työkirja matkailuopiskelijoille. 1
Palvelun laadun kohtaaminen yrityksen ja asiakkaiden välillä : yritys: Wingo xprs
Halpalennot sopivat tottuneelle matkustajalle
Lähtevän lentomatkustajan palvelupolku ja sen kriittiset pisteet Itä-Suomen lentoasemilla
Lennonvaihdonaikaisen aktiviteetin konsepti : mistä toimiva konsepti koostuu? ; Selvitys Tuusulanjärven matkailulle - onko Helsinki-Vantaan vaihtomatkustajat sopiva segmentti Tuusulanjärven matkailulle
Kotikentältä suoraan aurinkoon : suorien maakuntalentojen merkitys matkatoimistoalalla
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : Valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Lennossa
Departure 2093 : viisi visiota lentomatkailusta
Finnairin liputon lento : palveluprosessin laadun kehittämissuunnitelma
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen ja lennon aikana tapahtuvan palvelun laadun kehittäminen : case: Finnmatkat Lomalento
Tämän opinnäytetyön avulla pyritään selvittämään Finnairin itsepalveluja käyttäneiden asiakkaiden mielipiteitä perustuen heidän käyttökokemuksiinsa. Tavoitteena on pyrkiä kehittämään itsepalveluja vastaamaan paremmin kuluttajien odotuksia sekä kasvattamaan itsepalvelujen käyttöastetta. Työn toimeksiantajana on Finnair Oyj, joka on vuosien aikana kehittänyt asiakkailleen eri mahdollisuuksia lähtöselvityksen tekoon sähköisesti.  Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään palvelun laatua, asiakastyytyväisyyttä ja e-liiketoimintaa, joissa osittain pyritään selittämään asiaa matkailun ja lentomatkustamisen näkökulmasta. Tämän lisäksi kerrotaan Finnair Oyj:stä ja sen lähtöselvitykseen liittyvistä itsepalveluista.   Aiheen valintaan vaikuttivat sen ajankohtaisuus ja sen yleistyminen lentoyhtiöiden keskuudessa. Opinnäytetyöntekijöiden henkilökohtainen mielenkiinto aiheeseen ja työskentely lentoliikenteen parissa vaikuttivat myös osaltaan valintaan. Tutkimus suoritettiin loppukesällä ja syksyllä 2005 Helsinki-Vantaan lentoasemalla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja tiedonkeruussa käytettiin informoitua kyselyä. Lomakkeita jaettiin kaikille Finnairin itsepalveluja käyttäneille asiakkaille. Hyväksyttyjä vastauksia saatiin 126 kappaletta.  Tulokset osoittavat Finnairin itsepalvelujen toimivan suhteellisen hyvin ja asiakkaiden suhtautuminen niihin on myönteistä. Asiakkaat suorittavat lähtöselvityksen mieluummin itsepalveluna välttääkseen jonotuksen. Itsepalveluja pidettiin pääsääntöisesti helppoina käyttää ja käyttöopasteita melkoisen riittävänä, vaikka jonkin verran kehittämistäkin kaivattiin. Lisätietoa eri vaihtoehdoista haluttiin jonkin verran ja eri viestintäkanavista. Finnairin itsepalvelut koettiin hyvin mielekkäinä ja suurin osa vastaajista aikoo käyttää niitä tulevaisuudessa enemmän.
Asiakastyytyväisyys ja kaupunkibrändin näkyvyys Helsinki-Vantaan lentoaseman matkailuneuvonnassa
Kajaanin lentoaseman matkustajatutkimus 2014
Erikoisateriat lennoilla
Ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 poikkeukselliset olosuhteet -käsitteen problematiikka
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Miljardiluokan muodonmuutos
Kirjoitusvirhe voi pilata loman
Check-in : Suomen matkatoimiston asiakaslehti
Asiakastyytyväisyystutkimus Vaasan lentoasema
Lentomatkojen jakelustrategia ja sen toiminnan tehokkuuden arviointi : esimerkkinä Oy Finnair Ab
Henkisesti olen jo matkalla
Nuorten matkailijoiden suhtautuminen lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin
Miksi matkustamme : tutkijan on pakko pohtia liikkumisen etiikkaa
Palvelun laatu charter-lennolla
Vesivehmaan lentokentän kehittäminen : malmilaisten näkökanta
Kotimaanlentojen palvelut eri yhtiöillä asiakkaiden kokemina
Yritysasiakasohjelman käyttöönottamisen ohjeen laatiminen Blue1 Oy:lle
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa matkatoimistovirkailijoiden käsityksiä ja mielikuvia eri lentoyhtiöistä. Aihe on ajankohtainen pitkään jatkuneiden lentoliikenteeseen kohdistuvien mullistavien tekijöiden vuoksi, joita ovat esimerkiksi taloudellinen lama, lentoyhtiöiden työntekijöiden lakot sekä luonnonkatastrofit. Nämä tekijät muokkaavat osaltaan lentoyhtiöiden imagoa. Lisäksi matkatoimistovirkailijoille kohdistettua imagokyselyä lentoyhtiöistä ei ole aikaisemmin toteutettu opinnäytetyönä. Tutkimukseen valittiin kahdeksan lentoyhtiötä, jotka ovat Air Baltic, Air France/KLM, Blue1, British Airways, Finnair, LOT, Lufthansa ja Singapore Airlines. Kaikki lentoyhtiöt ovat Air Balticia lukuun ottamatta perinteisiä verkostolentoyhtiöitä ja niillä on toimipisteet Helsingissä tai Helsinki-Vantaan lentoasemalla.     Työn empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä verkkokyselynä työn toimeksiantajan, Suomen matkatoimistoalan liiton (SMAL) jäsenille. Kysely lähetettiin toukokuussa 2010 454 sähköpostiosoitteeseen ja vastauksia saatiin yhtensä 154 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 33,9 prosenttia. Kyselyssä kysyttiin muun muassa matkatoimistovirkailijoiden näkemyksiä lentoyhtiöiden hinta/laatusuhteesta, ympäristövastuullisuudesta, täsmällisyydestä ja agentti-infon eli lentoyhtiöiden matkatoimistoille tarjoaman henkilökohtaisen palvelun ja tiedottamisen toimivuudesta. Kyselyn vastaukset ristiintaulukoitiin vastaajien virkavuosien ja sen mukaan, työskentelevätkö matkatoimistovirkailijat ensisijaisesti liike-, ryhmä- vai vapaa-ajan matkailijoiden parissa.     Vastausten perusteella Finnair sai yleisesti parhaimmat tulokset, kun taas Air Balticista ilmeni eniten negatiivisia mielikuvia, jotka johtuivat enimmäkseen lentoyhtiön hinnoittelutyylistä. Air Baltic, LOT ja Singapore Airlines saivat myös eniten ”en osaa sanoa”-vastauksia, mikä saattaa tarkoittaa, etteivät kyseiset lentoyhtiöt ole niin tunnettuja suomalaisten matkatoimistovirkailijoiden keskuudessa. Liikematkailijoiden parissa työskentelevien virkailijoiden mielipiteet kaikista lentoyhtiöistä olivat selkeästi positiivisempia kuin ryhmä- ja vapaa-ajanmatkailijoiden parissa työskentelevien virkailijoiden mielipiteet.     Yleisesti kyselyn tuloksista voidaan päätellä, että lähes kaikkien lentoyhtiöiden agentti-infon toimivuus on huonontunut ja kontaktien määrä matkatoimistoihin vähentynyt. Ihmisiä kaivataan edelleen ja palvelut halutaan pitää lähellä.
Eri lentoyhtiöiden imago matkatoimistovirkailijoiden näkökulmasta
Viime vuosina ilmastonmuutoksesta sekä lentoliikenteen päästöjen ilmastovaikutuksista on käyty keskustelua ympäri maailman. Nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden lentomatkustuskäyttäytymisestä sekä asenteista ilmastonmuutosta kohtaan on tehty hyvin vähän tutkimuksia.     Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää nuorten aikuisten vapaa-ajanmatkailijoiden näkemyksiä ja asenteita liittyen ilmastonmuutokseen ja lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin sekä miten nämä vaikuttavat matkailijoiden halukkuuteen kompensoida lentomatkustuksesta aiheutuvia päästöjä. Tutkimuksessa selvitetään myös, miten asenteet vaikuttavat muilla tavoin matkailijan omaan kuluttajakäyttäytymiseen.    Opinnäytetyön tutkimusmateriaali kerättiin käyttämällä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kvantitatiivinen tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka toteutettiin sähköisessä muodossa maaliskuun 2010 aikana. Sähköinen kyselylomake lähetettiin kaikille HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun suomenkielisille restonomi-koulutusohjelman opiskelijoille. Kyselylomakkeen täytti verkossa yhteensä 242 vastaajaa.    Vastaajista 90 % mielestä lentomatkustuksella on joko merkittävästi tai jonkin verran vaikutusta ilmastoon. Kysyttäessä vastaajilta, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamia päästöjä vähentää, 94 % vastasi myönteisesti. Kun kysyttiin, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamista päästöistä periä ilmastomaksu, vastasi silti enemmistö 55 % kielteisesti. Tämä johtunee valtaosan vastaajista arvioidessa, että he eivät ole tietoisia maksujen käyttökohteista ja niiden päästöjä kompensoivista vaikutuksista. Päästöjen hillitsemiseksi 81 % painotti uuden teknologian ja biopolttoaineiden mahdollisuuksia ja 53 % kansainvälisiä poliittisia toimia. Silti 38 % piti yksittäisen kuluttajan valintoja melko tärkeänä tekijänä päästöjen hillitsemisessä. Vaikka ilmastomaksu sai vähemmän kannatusta, 61 % olisi silti tulevaisuudessa valmis maksamaan ilmastomaksua aiheuttamistaan päästöistä. Verraten peräti 80 % olisi valmiita maksamaan lentomatkastaan tulevaisuudessa enemmän, jos vaihtoehtona olisi päästöjä vähentävää teknologiaa tai uusiutuvia energianlähteitä hyödyntävä lentokalusto.    Tulosten perusteella nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden mielestä lentomatkustuksen päästöillä on ilmastovaikutuksia ja niitä tulisi vähentää. Ilmastomaksun vähäinen kannatus kuitenkin johtunee epätietoisuudesta koskien maksun kohteita. Tietoisuutta päästöjen kompensointimahdollisuuksista ja sen vaikutuksista tulisi lisätä.
Rovaniemen lentoaseman palveluiden kehittäminen
Koiran lentomatkustus
Ilmojen halki: lentomatka on monen ammattilaisen yhteistyön tulos
Lennokas : satuja, jotka saivat siivet
FUTUAeroport : ajatuksia ja visioita tulevaisuuden lentoasemasta
Kulutus.fi: Ekoilija, älä huijaa itseäsi!
Aviapolis-alueen kehittämisen painopistealueet : erityistarkastelussa työsidonnaiset ulkomaalaiset gateway-matkustajat
Taivaalle vai maata myöten : tutkimus Kajaanin lentoasemalta lähtevien liikematkojen suosion tai suosiottomuuden syistä
Valvontaviranomaisten toimivaltaerot ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 soveltamisessa
Tämä opinnäytetyö keskittyy Scandinavian Airlinesin sekä Blue1 Oy:n yritysasiakasohjelma Travel Pass Corporaten käyttöönottamisen ohjeen laatimiseen. Työ toteutetaan toimeksiantona ja sen tilaajana on Scandinavian Airlinesin suomalainen tytäryhtiö Blue1.    Travel Pass Corporate on Scandinavian Airlinesin ja Blue1:n yhteinen yritysasiakasohjelma. Yritys solmii lentoyhtiön kanssa sopimuksen alennetuista lentohinnoista, jotka ovat voimassa joko tietyillä tai kaikilla ohjelmaan kuuluvilla lentoreiteillä. Yritysten työntekijät saavat käyttöönsä Travel Pass Corporate -kortin, joka toimii elektronisena matkalippuna.    Työn tavoitteena on tehdä ohje Travel Pass Corporate yritysasiakasohjelman käyttöönotosta. Ohjeen rinnalle laaditaan saatekirje yritysasiakasohjelmaan liittyneiden yritysten työntekijöille. Ohje on toimeksiantajan mukaan tarkoitettu asiakasohjelmaan liittyneiden yritysten matkahallinnosta vastaavien henkilöiden sekä yritysten työntekijöiden käyttöön. Ohje toteutetaan PowerPoint -muodossa ja se julkaistaan sähköisenä ja painettuna suomen- ja englanninkielisenä versiona. Saatekirje toteutetaan Word -muodossa ja julkaistaan sähköisenä suomen- ja englanninkielisenä versiona.    Ohjeen tavoitteena on informoida yritysasiakkaita siitä, mitä tulee ottaa huomioon yrityskaavaketta täytettäessä ja korttitilauksia tehdessä sekä vähentää yhteydenottoja asiakaspalveluun ja tätä kautta säästää asiakaspalvelun ja asiakasyritysten aikaa. Tavoitteena on myös informoida asiakkaita yrityksen ja työntekijän eduista, SAS:n ja Blue1:n kanta-asiakasohjelma EuroBonuksesta, Travel Pass Corporate-kortista ja matkavarausten teosta jatkossa, jotta alennushintoja voidaan hyödyntää. Saatekirjeen tavoite on informoida työntekijää, että yritys, jossa hän työskentelee, on liittynyt SAS:n ja Blue1:n yritysasiakasohjelmaan ja kertoa mitä etuja siitä on työntekijälle.    Ohje vastaa asiakasohjelman käyttöönottamiseen liittyviin asioihin hyvin niukasti. Se auttaako ohje nykyisiä ja tulevia asiakkaita yritysasiakasohjelman käyttöönotossa sekä varausten tekemisessä ja saavatko he ohjeesta informaatiota mitä he eivät jo ennestään ole tienneet, jää nähtäväksi. Asiakaspalveluun tulevien yhteydenottojen ja asiakaspalvelun sekä yritysten ajan säästäminen jää myös nähtäväksi, koska ohje ei ole vielä toimeksiantajan käytössä eikä siitä näin ollen ole käytännön kokemuksia.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koirien kuljettamista lentäen Euroopan Unionin (EU) sisällä. Tutkimuksen avulla kuvattiin koirien ilmakuljetusta käytännössä. Opinnäytetyön lähtökohtana oli koirien lentokuljetuksia koskevat määräykset ja säädökset. Lisäksi opinnäytetyössä esitettiin ennen lentomatkaa tehtävät pakolliset toimenpiteet. Opinnäytetyöllä ei ollut erillistä toimeksiantajaa. Tutkimusaineiston teoriaosuus oli koottu kirjallisuudesta ja Internetistä löytyvästä materiaalista. Lähteinä oli käytetty eri maiden virastojen Internet-sivustoja. Teoriaosuudessa tarkasteltiin eläimiin liittyvää lentologistiikkaa ja sitä koskevia erilaisia säädöksiä. EU:n sisällä tärkeimmät säädökset ovat International Air Transport Association (IATA), joka käsittää elävien eläinten ilmakuljetusten (LAR) standardit ja Eviran (Elintarviketeollisuusvirasto) Euroopan Unionin säädöksiin perustuvat määräykset koirien tuonnista ja viennistä EU-maiden sisällä. Opinnäytetyön empiirinen osuus koostuu survey-tutkimuksesta ja sen tuottamista tuloksista. Tutkimustuloksia tarkasteltiin sekä kvantitatiivisesti että kvalitatiivisesti. Kyselyn toteutus sekä osa vastausten analysoinnista tehtiin sähköisen Webropol- palvelun avulla. Kysely suoritettiin useilla koira-aiheisilla Internet-sivustoilla. Ne olivat: suomi.24.fi, koirat.com, lemmikkipalstat.net, petsie.fi, snjfi.asiakkaat.sigmatic.fi. Näiden lisäksi laitoin kyselyn myös omille kotisivuilleni (erakkoluola.suntuubi.com) sekä facebookiin ryhmän päivän peili (@ lemmikkipalstat) sivuille. Kysely toteutettiin aikavälillä 16.3.–28.3. 2011 ja siihen vastasi 76 henkilöä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että 77 % vastaajista piti koirien ilmakuljetusta koskevia säädöksiä selkeinä ja matkustamista EU-maiden välillä vaivattomana. Suurin osa (93 %) ilmoitti matkustavansa koirien kanssa jatkossakin lentoteitse. Vastaajien mielestä Eviran tiedottaminen on asiallista, mutta muutoksista ilmoittamista viiveellä kritisoitiin. Opinnäytetyön perusteella koirien ilmakuljetukseen erikoistuvalle yritykselle ei ole tarvetta. Neuvontaan keskittyvä liiketoiminta voisi sen sijaan olla kannattava, sillä osa koiria ilmakuljettavista kokee tarvitsevansa apua ajantasaisen tiedon löytämiseen.
Halpalentoyhtiöiden toiminta on kasvanut viime vuosina merkittävästi erityisesti Euroopassa. Halpalentoyhtiöt ovatkin nousseet vahvaksi kilpailijaksi kansallisten lentoyhtiöiden rinnalle. Suomesta liikennöivien halpalentoyhtiöiden määrä on kuitenkin suhteellisen pieni verrattuna muihin Euroopan maihin. Suomessa halpalentoyhtiöiden asema on ollut varsin tuulinen: yhtiöitä on vetäytynyt pois, mutta uusiakin on uskaltautunut markkinoille. Myös tänä syksynä Helsinki-Vantaalta on aloittanut liikennöimään uusia halpalentoyhtiötä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää halpalentoyhtiöiden imagoa suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa. Opinnäytetyössä selvitettiin millaisia mielikuvia suomalaisilla lentomatkustajilla on halpalentoyhtiöistä eli millaiseksi he kokevat halpalentoyhtiöiden tuotteen ja toimintamallin.     Opinnäytetyön menetelmäksi valittiin kvalitatiivinen teemahaastattelu, jonka avulla pystyttiin selvittämään haastateltavien spontaaneja mielikuvia halpalentoyhtiöistä. Haastattelut toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoaseman lähtöporttialueella kolmena peräkkäisenä päivänä lokakuun viimeisellä viikolla. Haastattelut nauhoitettiin, jonka jälkeen ne litteroitiin kirjalliseen muotoon aineiston käsittelyä varten. Haastatteluja kerättiin yhteensä sata.    Suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa tunnetuin halpalentoyhtiö oli Ryanair, joka on liikennöinyt Tampere-Pirkkalan lentoasemalta jo neljän vuoden ajan. Tänä syksynä Suomesta liikennöintinsä aloittaneet halpalentoyhtiöt Clickair, Aer Lingus ja Volareweb.com tunnettiin huonosti, joka saattoi johtua siitä, että uudet halpalentoyhtiöt ovat mainostaneet medioissa hyvin vähän. Vastaajista useat mielsivät myös suomalaiset lentoyhtiöt Blue1:n ja Finncomm Airlinesin halpalentoyhtiöiksi. Tämä saattoi vaikuttaa haastateltujen mielikuviin halpalentoyhtiöistä.    Kokonaisuudessaan halpalentoyhtiöiden imagon voidaan sanoa olevan suhteellisen hyvä. Positiivisimpana asiana halpalentoyhtiöistä vastaajilla tuli mieleen edulliset hinnat. Myös halpalentoyhtiöiden hinta-laatusuhteen koettiin olevan kohdallaan. Negatiivisia mielikuvia vastaajilla oli halpalentoyhtiöiden käyttämistä syrjäisistä lentoasemista, maksullisesta tarjoilusta lennon aikana sekä hankalista aikatauluista. Lisäksi halpalentoyhtiöiden mainonta koettiin harhaanjohtavaksi. Tämä saattaa johtua siitä, että halpalentoyhtiöt mainostavat usein erittäin edullisia hintoja, joita kokonaiskiintiöstä on tarjolla vain muutamia.
Helsinki-Vantaan lentoasemalla välilaskun tekevien matkustajien eli gateway-matkailijoiden määrä kasvaa. Samalla heille soveltuvien palveluiden tarjonta pääkaupunkiseudulla, etenkin lentoaseman läheisyydessä, lisääntyy. Haaga-Perho tutkimuspalvelut toteutti Vantaan kaupun-gin toimeksiannosta keväällä 2008 Gateway -matkailututkimus nro 1:n. Kyseisessä tutkimuk-sessa selvisi, että gateway-matkailijat ovat epätietoisia mahdollisuudestaan poistua lentoasemal-ta käyttämään pääkaupunkiseudun matkailupalveluita välilaskunsa aikana.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on kartoittaa gateway-matkailijoita markkinointiviestinnän kohderyhmänä, Helsinki-Vantaan lentoasemaa viestintäympäristönä sekä pääkaupunkiseudun matkailun toimijoiden tavoitteita ja motivaatiota viestiä matkailupalveluista kyseiselle kohde-ryhmälle. Näiden tekijöiden avulla tutkimuksen toisena tavoitteena on kartoittaa sellaisia markkinointiviestinnällisiä keinoja, joilla pääkaupunkiseudun matkailupalveluista voitaisiin viestiä Helsinki-Vantaan lentoaseman gateway-matkailijoille siten, että heistä tulisi kyseisten palveluiden käyttäjiä    Tutkimuksen tietoperustan muodostaa markkinointiviestinnällinen teoria ja gateway-matkai-lun tilanneanalyysi. Empiirinen tutkimus on toteutettu kvalitatiivisina teemahaastatteluina huh-ti-toukokuussa 2008. Aineistoon on haastateltu yhdeksän tarkoin valittua pääkaupunkiseudun matkailun ja markkinointiviestinnän asiantuntijaa. Aineisto on analysoitu asiatarkkuudella ja tulokset koottu haastatteluissa käytettyjen teemojen mukaan.    Tutkimuksessa ilmenee, että pääkaupunkiseudun matkailupalveluista tulee viestiä gateway-matkailijoille monipuolisena palveluketjuna alkaen matkailijoiden mielenkiinnon herättämisellä matkan varausvaiheessa. Heidän tietoisuuttaan palveluista tulee lisätä lentokoneessa. Lento-asemalla matkailija tulee lopulta ohjata henkilökohtaiseen myyntipisteeseen, jossa hänelle myy-dään palvelutuote helppokäyttöisenä pakettina.      Pääkaupunkiseudun matkailupalveluista ei ole toistaiseksi kannattavaa ryhtyä viestimään suurta panostusta ja investointeja vaativana palveluketjuna. Ketjun muodostamisen edellytyksenä on pääkaupunkiseudun matkailupalveluiden parempi tuotteistus ja toimijoiden selkeämpi yhteis-työ. Monipuolisen palveluketjun toteuttamiseksi tarvitaan myös tätä tutkimusta tarkentavaa tietoa pääkaupunkiseudun matkailun toimijoiden motivaatiosta viestinnälle ja kohderyhmän tarpeista sekä mediankäyttötottumuksista. Tutkimustulosten perusteella on kuitenkin tällä het-kellä muodostettavissa ohjekirjanen, jonka avulla matkailijoiden kynnystä lentoasemalta pois-tumiseen ja omatoimiseen pääkaupunkiseudun matkailupalveluihin tutustumiseen voitaisiin helpottaa.
Kohti viihtyisää lentoasemaa : Kokkola-Pietarsaaren lentomatkustajien ajatuksia
Finnmatkat on lentänyt oman konsernin lentoyhtiöllä TUIfly Nordic:illa vuodesta 2005. Viimeiset kaksi talvea se on lentänyt Boeing 747-400 tyypin koneella Thaimaan Phuketiin. Kaksikerroksisessa koneessa on yhteensä 582 istumapaikkaa, joista koneen yläkerrassa on Premium-luokassa 24 istuinta. Lisäpalveluina Premium-luokkaan kuuluu 10kg enemmän matkatavaraa, golfbagin kuljetus, oma lähtöselvitys, lounge ennen menolentoa, tilavampi istumapaikka, alkudrinkki koneessa, oma TV-monitori, ateriavaihtoehdot lennolla sekä juomien sisältyminen hintaan.    Tämä opinnäytetyö keskittyy selvittämään talven 2007-2008 Premium-luokan matkustajilta, mitä lisäarvoa he ovat saaneet Premium-luokasta. Aiempaa tutkimusta Premium-luokasta ei ole tehty, eikä vastaavanlaista palvelua ole ollut aiemmin muilla matkanjärjestäjillä. Talveksi 2008-2009 kilpailutilanne muuttuu, ja markkinoille tulee melko samanlainen tuote, Finnairin Comfort-luokka.  Tutkimuksen päätutkimusongelmana oli selvittää millaisia hyötyjä Premium-luokassa olleet matkustajat ovat tuotteesta saaneet ja miten näitä hyötyjä voisi jatkossa kehittää. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada selville millaisia odotuksia Premium-luokkaan on kohdistunut ja ovatko odotukset täyttyneet. Mielenkiinnon kohteena oli myös asiakkaiden kokema hinta-laatu- suhde.     Työn viitekehys koostuu kahdesta kokonaisuudesta, tuotteistamisesta ja palvelun laadusta. Tuotteistamisessa puhutaan tuotekehityksestä ja sen hyödyistä, palvelun laadussa puolestaan laadun eri osa-alueisiin ja siihen, mistä palvelusta saatu arvo koostuu. Siinä on myös käsitelty millaisia vaikutuksia odotuksilla on koettuun palvelun laatuun.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kesällä 2008. Kyseessä oli kokonaistutkimus palvelun käyttäjistä. Talven 2007-2008 Premium-luokassa olleille matkustajille lähetettiin sähköinen kyselylomake, joka sisälsi 28 kysymystä. Vastausten määrä oli 128.       Tutkimustulosten perusteella matkustusmukavuus nousi tärkeimmäksi asiaksi Premium-luokassa. Suurin osa matkustajista oli tyytyväinen Premium-luokkaan, mutta hintaan nähden siitä saadut hyödyt eivät olleet aivan tasapainossa. Tutkimustulosten perusteella odotukset olivat hyvin erilaisia ja kehitysehdotuksissa on esitetty keinoja, joilla odotuksia voisi hallita. Premium-luokan lisäpalveluista saadut hyödyt liittyvät tällä hetkellä ennen lentoa ja lennolle. Tulosten perusteella myös lennon jälkeisiä hyötyjä kaivattaisi. Näistä on ehdotuksia pohdinnassa.
Liikuntarajoitteisena lentoliikenteessä
Matkalla matkalle - haastattelututkimus Turun lentoaseman lähtöselvityspalvelusta
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Inter Handling Oy
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Vesi- ja ilmaliikenne : liikennetekniikan seminaari 2008-2009
Tiivistelmä.
E-palveluiden käyttö lentomatkustuksessa : case: Finnair Oyj
Blue1 dream : asiakaslehti lennolle
Opinnäytetyön päätavoitteena on tutkia lentomatkojen järjestäjän Wingo xprs:n asiakastyytyväisyyttä ja lisäksi kartoittaa, miten yrityksen ja asiakkaiden mielipiteet palvelun laadusta kohtaavat. Yritys on perustettu heinäkuussa 2007 ja lennot reitillä Turku - Tampere - Oulu aloitettiin hieman yli vuosi sitten. Asiakastyytyväisyystutkimus tehtiin toimeksiantona yritykselle, joka halusi tutkia, onko toiminta ja palvelu sellaista kuin asiakkaat odottavat.    Työn viitekehyksessä käsitellään tutkimukseen liittyviä tärkeimpiä käsitteitä, joita ovat palvelu, laatu sekä asiakastyytyväisyys. Tekstissä määritellään, mitä on hyvä palvelu ja millaista palvelua asiakkaat odottavat sekä miten yritys pystyy tuottamaan laadukasta palvelua, jotta asiakkaat tulevat tyytyväisiksi. Tekijät, jotka aiheuttavat huonoa laatua sekä sitä kautta helposti myös asiakastyytymättömyyttä, on myös otettu osaksi viitekehystä.     Asiakastyytyväisyystutkimuksen aiheet antoi yrityksen toimitusjohtaja. Hänelle lähetettiin kysely, jossa pyydettiin määrittelemään yrityksen mielipide siitä, millaista palvelun kuuluisi eri osa-alueilla olla. Nämä osa-alueet muodostuivat aikatauluista, lippuluokista ja niiden hinnoittelusta, matkan varaustavasta, lähtöselvityksestä sekä palvelusta lentokoneessa. Vastausten pohjalta tehtiin asiakkaille suunnattu kyselylomake. Asiakastyytyväisyystutkimukseen käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimus suoritettiin viiden päivän aikana heti lentojen joulutauon jälkeen joko aamu- tai iltalennolla. Kyselyt jaettiin ja kerättiin pois lennon aikana. Tulokset käsiteltiin Exceliä apuna käyttäen.     Tutkimukseen vastasi 61,2 % matkustajista. Lähes kaikki vastaajista olivat liikematkustajia. Vastaajat kokivat suoran lentoyhteyden Turusta ja Tampereelta Ouluun erittäin tärkeäksi ja palvelun tasoon sekä aikatauluihin oli myös enemmistö vastaajista erittäin tyytyväisiä. Osa vastaajista toivoi myös uusia lentoreittejä. Tutkimuksesta ei saanut tietoa koskien matkan varausta, koska suurin osa vastaajista ei tee itse varauksia tai maksa lentolippuja. Kehitysehdotuksia ilmeni muutama, joista tärkein liittyi erikoistilanteiden hoitoon, joita ei vastaajien mielestä tällä hetkellä osattu hoitaa niin hyvin kuin pitäisi.
Taivas mikä työpaikka! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vesivehmaan lentokenttäalueen kehittäminen
Suomalaisten vapaa-ajan matkustajien suhtautuminen hiilidioksidipäästöjen vapaaehtoiseen kompensointiin
Lisäarvo Finnmatkat Lomalennon Premium-luokassa : ”tunsin matkustavani paremmin kuin muut”
Halpalentoliikenteen vaikutus kohdeimagoon
Gateway-matkailijoista pääkaupunkiseudun matkailupalveluiden käyttäjiä markkinointiviestinnällisin keinoin
Lentoyhtiöiden internetsivustot ja niiden palveluiden tarjonta
Inter Handling Oy on uusi maapalveluyhtiö, joka aloitti toimintansa Helsinki-Vantaan lentoasemalla maaliskuussa 2004. Aiheen valintaan vaikutti se, että yhtiö ei ole aikaisemmin tutkinut asiakkaidensa tyytyväisyyttä. Asiakastyytyväisyys ja asiakkaiden tarpeiden tunteminen ovat välttämättömiä asioita menestyvälle yritykselle ja matkailualan alati muuttuva toimintaympäristö vaatii jatkuvaa laadun seurantaa. Lentokentällä lähtöselvitys on asiakkaan ensikontakti matkalle lähdettäessä ja asiakas yhdistää usein lähtöselvityksen ja lentoyhtiön samaksi palveluntarjoajaksi. Lähtöselvityksestä saadut kokemukset, esimerkiksi virkailijan ystävällisyys, vaikuttavat myös asiakkaan mielikuvaan lentoyhtiöstä. Opinnäytetyössä selvitettiin Inter Handlingin hoitaman lähtöselvityksen toimivuutta ja palvelun laatua matkustajien näkökulmasta. Asiakastyytyväisyyden tilaa kartoitettiin väittämillä, joiden avulla saatiin tietoa lähtöselvityksen saavutettavuudesta sekä palveluhenkilöstön ystävällisyydestä, reagointialttiudesta, viestinnästä ja pätevyydestä.   Työn empiirinen osuus toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla tammikuussa 2005. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja se toteutettiin standardoidulla kyselylomakkeella. Tutkimuslomakkeita jaettiin kaikille perusjoukkoon kuuluville, eli Golden Airin ja Finncomm Airlinesin lentojen lähtöselvityksessä asioiville matkustajille tammikuun aikana. Hyväksyttyjä vastauksia saatiin 109 kappaletta.    Tutkimuksesta saadut tulokset osoittavat, että Inter Handlingin lähtöselvityksen asiakastyytyväisyys on varsin korkealla tasolla. Erityisen tyytyväisiä oltiin lähtöselvityksen sujuvuuteen sekä virkailijan käytökseen. Lähtöselvityksen löydettävyydessä oli havaittavissa selviä puutteita, vaikka kyseisestäkään väittämästä saadut tulokset eivät olleet huonoja.
Business on työtä tekevien luokka
Halpalentomatkustus Pirkanmaalle : ulkomaalaisten matkat Suomeen maalis-lokakuussa 2005.
Ylivarauksia, peruutuksia, viivästyksiä : kuluttajansuojaa lentomatkustajillekin
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : Lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
KOHTI VIIHTYISÄÄ LENTOASEMAA : Kokkola-Pietarsaaren lentomatkustajien ajatuksia
Miksi matkustamme
