http://www.yso.fi/onto/yso/p18007 hyvät käytännöt
hyvät käytännöt hyvät käytännöt
Sisätautien poliklinikan asiantuntijahoitajien hyvät käytännöt potilasohjauksessa
Polulta tielle : Kotilan Polku hyvänä työkäytäntönä Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
"Tässä oppaassa kerrotaan Hyve-mallin kokonaisuudesta perheiden, päivähoidon ja neuvolan välisenä yhteistyönä, kuvataan prosessin eri vaiheita ja jaetaan hyviä käytäntöjä. Hyve-malli on pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa kehitetty malli 4-vuotiaan lapsen hyvinvoinnin ja kehityksen arviointiin. Oppaan sisältö on muovautunut päivähoidon työntekijöiden kirjoittamien hyvemallin vaiheita kuvaavien tapauskertomusten sekä neuvola- ja päivähoitoyksiköiden yhteisten keskustelujen pohjalta. Työntekijät ovat olleet mukana työstämässä ja kommentoimassa tekstejä prosessin eri vaiheissa. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu neuvolan ja päivähoidon työntekijöiden käyttöön, ja sitä voi hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytyksessä ja Hyve-malliin liittyvien kysymysten ratkomisessa. Opas tarjoaa myös arvokkaita vinkkejä ja näkökulmianeuvoja päivähoidon ja neuvolan väliseen yhteistyöhön, vaikka varsinainen Hyve-malli ei olisikaan kunnassa käytössä." --
Maahanmuuttajaprojektit Uudellamaalla : selvitys hankkeista ja niiden vaikuttavuudesta, hyvistä käytännöistä sekä hyvien käytäntöjen valtavirtaistamisesta
Lastensuojelun avohuollon tukitoimien hyvät käytännöt Loimaan kaupungissa : opas lastensuojelun työntekijöille
Luokituslaitosten näkemykset alusten turvallisuusjohtamisjärjestelmistä
Lastensuojelutarpeen selvitystä tekemässä Vantaan lastensuojelun avopalveluissa
Ylempi AMK -koulutuksen hyvät käytänteet meillä ja maailmalla : YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Monta tietä yhteisöllisyyteen
IT-parkki on meidän oma yritys
Kohti tulevaisuuden palveluja : Kuntien parhaat palvelukäytännöt -hankkeen loppuraportti
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Hyvät käytännöt hevos- ja sikatalouden fyysisen työkuormituksen vähentäjänä
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Näkökulmia henkilökohtaistamiseen : onnistumisen edellytyksiä ja hyviä käytäntöjä
Hyvät käytännöt pilaantuneiden maiden kenttätutkimuksissa
Lypsyn huoneentaulu : toimivan lypsyn ydinkohdat
"PerhePesä - lämpöinen kuin oma koti" Esittelymateriaali PerhePesästä
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Hoitotyön eettisten arvojen ja periaatteiden toteutuminen leikkaus- ja anestesiaosastolla
Yhteistyöllä hyvään arkeen omaishoitoperheissä : Hyvät käytännöt ja palveluohjaus omaishoitajien arjen tukena -projektin (Careri, 2007-2010) loppuraportti
Polku 5 : arvioinnin elävä kirja
”No meidän perustehtävä on tukea nuoren kotoutumista ja itsenäistymistä” : kotoutumislain mukainen jälkihuolto neljällä paikkakunnalla
Liiketoiminnan aloittaminen Murmanskin alueella : hyviä käytäntöjä
Käytännöt, arviointi ja "hyvyys"
Hyvät toimintakäytännöt päihteitä käyttävien tehostetussa tukiasumisessa
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
Lasten ja nuorten yhteisölähtöinen suun terveyden edistäminen : työkalu terveyden edistämiskäytäntöjen arviointiin
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli kuvata millaisia hyviä käytäntöjä on isä-lapsi suhteen tukemiseksi. Tavoitteena on, että saatua tietoa voidaan hyödyntää isä-lapsi toiminnan kehittämiseksi. Tutkimus toteutettiin kuvailevan kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Opinnäytetyön tietoperusta keskittyy isänä olemiseen, isän rooliin sekä isän ja lapsen suhteeseen. Kirjallisuuskatsauksen aineistohaku toteutettiin kesä-elokuussa 2014. Tiedonhaku tehtiin kahdeksaan tietokantaan, jotka olivat Terveyden- ja hyvinvoinninlaitos, Väestöliitto, Pe-lastakaa Lapset Ry, Ensi- ja Turvakotien liitto, Sosiaali- ja terveysministeriö, Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Kansanterveyslaitos ja Stakes. Aineisto koostui kahdesta Väestöliiton perhebarometristä vuosilta 2006 ja 2011. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavalla sisällön analyysilla. Tulosten perusteella isät haluavat näyttää rakkauttaan lapsiansa kohtaan viettämällä enemmän aikaa yhdessä. Lapsen kanssa yhdessä oleminen on isyyden yksi parhaista puolista. Isät kokevat ongelmalliseksi ajanpuutteen. Virallisilta tahoilta toivottiin enemmän tukea isyyteen. Isät pitivät omaa osallistumistaan raskausaikana ja lapsen syntymähetkenä tärkeänä. Isien osallistuminen lastenhoitoon on pääasiassa fyysistä ja konkreettista. Työ aiheuttaa haasteita isien ajankäytön suunnittelemiseen. Työ vie aikaa lapsilta ja perheeltä. Yhteiskunta on ymmärtänyt isyyden merkityksen ja alkanut tukea isyyttä kehittämällä vanhempainvapaata, mutta silti isät käyttävät vielä vähän heille oikeutettuja vapaita. Myös työpaikoilla on herätty isyyteen ja alettu kehittää työn joustavuutta. Hyvä käytäntö syntyy usein arkipäivän tarpeista yhteistyön tuloksena. Hyvät käytännöt voivat olla niin itsestään selviä, ettei niiden nostamista jalustalle koeta tarpeellisena. Tuloksista ilmeni tällaisia arkipäiväisiä asioita, jotka voidaan nähdä isän ja lapsen suhdetta tukevina hyvinä käytäntöinä.
Maahanmuuttajat, poliisi ja sosiaalityö yhteistyössä kohti parempaa kotoutumista
Asiakaslähtöinen arviointi : Bikva-malli
Työpaikkaohjaajien koulutuksen hyviä käytäntöjä
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
Alueellisen mediakasvatusyhteistyön hyvät käytänteet : askelia onnistuneeseen yhteistyöhön
Laatua leipomassa : sisäinen auditointi Oulun seudun ammattikorkeakoulussa 2010
Pohdintoja itsemurhien ehkäisystä
Hyve hallussa : opas vanhempien, päivähoidon ja neuvolan yhteistyön vahvistamiseen lapsen laajan 4-vuotistarkastuksen yhteydessä
”PerhePesä – lämpöinen kuin oma koti” : Esittelymateriaali PerhePesästä
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Piloteista pysyviksi toimintamalleiksi : pilottikokeilut 2006-2009 selvitystyö : kevät 2010
Henkilöstön kehittämisen hyvät käytännöt ja niiden levittäminen työorganisaatiossa : tapaustutkimus Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksessa
Telma : työelämän kehittämisen erikoislehti
Tieto-ohjauksen kolme tasoa [pääkirjoitus]
Palveluohjaus : asiakaslähtöistä täsmäpalvelua vauvasta vaariin
"Pidemmät työurat ja eläkeiän nosto puhuttavat Suomessa. Työpaikoilla tarvitaan puheen lisäksi konkreettisia tekoja, joiden avulla työelämää muokataan ikäystävällisemmäksi. Mitä voimme oppia eurooppalaisilta edelläkävijä organisaatioilta, jotka ovat jo rakentaneet ikäohjelman? Voiko pienessäkin organisaatiossa olla hyvää ikäjohtamista? Miten Suomen tilanne eroaa muista Euroopan maista ikäjohtamisen suhteen? Eurooppalaisilla työpaikoilla toteutetaan ikäjohtamista monilla eri tavoilla. Raportti analysoi ikäjohtamisen kehittymistä ja erilaisia ilmenemismuotoja Euroopassa. Raportin käytännöllinen ja kehittävä ote auttaa henkilöstöhallinnon ammattilaisia, esimiehiä ja ikäkysymysten parissa työskenteleviä kouluttajia arvioimaan työpaikan ikäjohtamisen nykykäytäntöjä ja kehittämään niitä eteenpäin." --
Ehkäisevän toiminnan hyvät käytännöt Etelä-Pohjanmaalla
Pysytään kärryillä! : perheet, joissa vanhemmalla tai vanhemmilla on kehitysvamma tai merkittävä oppimisvaikeus : Äiti ei pysy kärryillä -projekti 2010-2014 : näkökulmia, tietoa ja hyviä käytäntöjä : kevät 2015
Voimaa tekniikan naisten urakehitykseen : tuloksia ja hyviä käytäntöjä WomEqual-hankkeessa
Kohti kuntouttavampia työelämäpalveluita : Koppi-hankkeen tuloksia
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Hyvät käytänteet uutta palveluasumisen yksikköä avattaessa
Hyvä tapa markkinoinnissa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Hyviä käytänteitä liiketalouteen benchmarkingin avulla
Neurokirurgisen spinaalidreenipotilaan hoidossa suositeltavat käytänteet Töölön sairaalassa
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Ikäjohtaminen Euroopassa : näkemyksiä parhaista ikäjohtamiskäytännöistä EU27 maissa
Toimiva työmaa : hyvät käytännöt
Tie turvallisempaan huomiseen : sisäisen turvallisuuden ohjelman hyvät käytännöt
Tiivistelmä
Hyviä toimintatapoja meiltä ja muualta
Traumatologisen potilaan avoimen faskiotomiahaavan suositeltavat hoitokäytänteet Töölön sairaalan Traumatologisella tehovalvontaosastolla
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Konsultoiva koulupsykologityö : suositus hyvistä käytännöistä
Hyvän palvelun suositukset
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Kehittämistyöni aiheena olivat lastensuojelun avohuollon tukitoimet Loimaan kaupungissa. Kehittämistehtävänäni oli tehdä opas Loimaan lastensuojelun työntekijöille lastensuojelun avohuollon tukitoimien hyvistä käytännöistä. Kehittämistyön tavoitteena oli koota ja kirjata hyvät käytännöt samaan oppaaseen. Kehittämismenetelminä käytin taustaselvitystä, yksilöhaastatteluja, kehittämispalaveria ja palautekyselyä. Taustaselvityksenä selvitin vuonna 2013 Loimaalla tehtyjä avohuollon tukitoimipäätöksiä ja käytin selvityksen tuloksia yksilöhaastattelujen runkona. Haastattelin kahta lastensuojelun työntekijää ja näiden tietojen pohjalta koostin ensimmäisen version oppaasta, joka käytiin läpi yhdessä viiden lastensuojelun työntekijän kehittämispalaverissa. Lopuksi keräsin oppaasta sähköpostitse palautetta, jonka jälkeen tein viimeiset muutokset oppaaseen. Kehittämistyön tuotokseksi tuli opas, jonka tarkoitus on toimia osana uusien työntekijöiden ja sijaisten perehdytystä sekä jo pidempään lastensuojelutyötä tehneiden muistintukena. Oppaan on tarkoitus yhtenäistää työntekijöiden käyttämiä hyviä käytäntöjä. Opasta voidaan käyttää myös kunnan lastensuojelusuunnitelman päivittämiseen siltä osin, kun arvioidaan lastensuojelun tukitoimien uusia kehittämissuuntia. Lastensuojelun avohuollon tukitoimien hyvät käytännöt- opasta on tarkoitus päivittää vuosittain lastensuojelun työntekijöiden kehittämispalaverissa.
Siemennys on tuotannon kriittinen hetki
Käsikirja työpaikalla tapahtuvan oppimisen hyvien käytäntöjen siirtoon : WBL-TOI manual
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Kuntoutuminen
Tutkija törmää eettisiin kysymyksiin tehdessään tutkimusta ja arvioidessaan muiden tutkijoiden töitä, valitessaan tohtoriopiskelijoita, järjestäessään konferensseja, toimiessaan asiantuntijana, ollessaan jäsenenä komiteoissa ja tehdessään yhteistyötä yritysten kanssa. Kirjoituksessa keskitytään eettisiin kysymyksiin, jotka nousevat esiin, kun tutkija kohtaa median edustajia.
Yhteiskuntavastuuraportti 2009
Näyttöä on! : ammattiosaamisen näyttöjen toteutuminen käytännössä : tiivistelmä
Yhteistyökäytäntöjä etsimässä : palveluohjaus vaikeassa työmarkkina-asemassa olevien asiakkaiden tukena Joensuun seudulla
Terveyden edistämisen tuloskortin kehittämishanke Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän alueella
Oulun ammattikorkeakoulun henkilökunnasta ja opiskelijoista koottu ryhmä teki vierailun Fontys Hogescholeniin keväällä 2014. Artikkelissa esitellään vierailun perusteella löytyneitä hyviä käytänteitä ja käynnistetään keskustelua niiden hyödyntämiseksi Oamkin liiketalouden koulutuksessa. Artikkelissa esitellään lyhyesti myös benchmarking koulutuksen kehittämismenetelmänä.
Kohti työssäoppimisen hyviä käytäntöjä
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkausasennon luomiseen
Artikkelissa käsitellään maahanmuuttajien, poliisin ja sosiaalityön välisiä hyviä käytäntöjä Suomessa. Esiteltäviksi tapauksiksi on nostettu Maahanmuuttajien neuvonta ja palveluohjaus ja Viranomaisyhteistyötä lähiöissä - esimerkkeinä Varissuo ja Hervanta. Hyvät käytännöt pohjautuvat Immigrants, Police and Social Work (IPS) -projektin tuloksiin. Turun ammattikorkeakoulu on ollut hankkeen koordinaattori ja Siirtolaisuusinstituutti yksi Suomen partnereista. Tutkimusaineiston perustana ovat haastattelut. Maahanmuuttajien, jotka ovat ns. kolmansien maiden kansalaisia, määrä kasvaa Suomessa vuosi vuodelta. Yhteiskunta muuttuu yhä monikulttuurisemmaksi ja tämä näkyy myös viranomaistyössä. Esitetyt hyvät käytännöt osoittavat, että Suomessa on jo löydettävissä maahanmuuttajien, poliisin ja sosiaalityön välillä yhteistoimintaa. Näiden tahojen yhteistyö on tärkeää ennaltaehkäisevässä toiminnassa. Viranomaispuolella on myös jo joitakin maahanmuuttajataustaisia poliiseja ja sosiaalityöntekijöitä, joilla on kulttuurintuntemusta, mistä on hyötyä maahanmuuttajatyössä. Kolmas sektori viranomaisten ohella on arvokas toimija auttamaan maahanmuuttajia kotoutumisessa Suomeen..
Hyvät käytännöt muutoksen tukena : kehittämistutkimus Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijapalveluissa
Asiantuntijatiimin johtamiskäytännöt luovassa projektiluonteisessa ympäristössä
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Ammatillinen tukihenkilötoiminta Merikratoksen hyvänä työkäytäntönä
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Yhteisellä työllä parempaa : opaskirja monialaisen yhteistyön kehittämiseksi nuorten hyvinvointipalveluissa
4Work-development partnership : hyvien käytäntöjen opas
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Työaika-autonomialla kohti työhyvinvointia
Tiivistelmä: Hyvät käytänteet ja laadunvarmistus näyttötutkintojen toteutuksessa.
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Mikä ympäristöjohtamisessa kehittää ympäristökäytäntöjä : tapaustutkimus Incap Furniture Oy:n johtotehtäviin osallistuvien kokemuksien perusteella
Laadunhallinnan ulkoinen ohjaus ja arviointi ammattikorkeakouluissa : Case: Korkeakoulujen arviointineuvoston arvioiman hyvän käytänteen näkyminen ammattikorkeakoulun arjessa
Perhepäivä ja -leiri hyvinä työkäytäntöinä Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
Hyvillä käytännöillä kotihoitoon
Hyvästä paras : jaettu kehittämisvastuu ESR-projekteissa : Hyvät käytännöt -käsikirja
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Hyvät käytänteet ja laadunvarmistus näyttötutkintojen toteutuksessa
Verotarkastuksen käytäntö
Tiivistelmä: Terveyden edistämisen tuloskortin kehittämishanke Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän alueella.
Opinnäyteyöni liittyy kehittämisprosessiin palvelukeskus Viherkodossa, joka on erityishuollon asumispalveluyksikkö. Kehittämisprosessissa etsimme hyviä käytäntöjä samaisen yksikön tarpeista ja sen tarpeisiin. Toimijoina olivat Viherkodon henkilökunta. Työnkehittäminen mallintamista/ mallittamista hyväksi käyttäen tapahtui tammi – lokakuussa 2010 joko työpaikkapalavereihin sidotuissa tai erillisissä kokoontumisissa. Kehitysvammaisten ihmisten kanssa työskennellessä yhteisillä käytännöillä on tärkeä merkitys. Ne luovat asiakkaalle turvaa, varmuutta ja jatkuvuutta heidän elämässä. Tietojen keruun tarpeellisuus korostui, koska työyhteisössä työntekijöiden vaihtuvuus on suhteellisen suurta. Tulevaisuudessa on tiedossa eläköitymistä, joten tarpeellisen tiedon kerääminen oli ajankohtaista.  Opinnäytetyöstä muodostui toiminnallinen opinnäytetyö. Työnkehittämisen tavoitteena oli etsiä, tunnistaa ja dokumentoida hyviä käytäntöjä, luoda uusia käytäntöjä ja aikaansaada arjen työtä helpottava tietopaketti. Prosessin arviointi tapahtui jälkikäteen kyselykaavakkeen ja kirjallisen tehtävän/palautteen tekemisellä. Kehittämishanke koettiin yksikössä tarpeellisena. Yhteisten käytäntöjen kerääminen oli voimaannuttava ja työyhteisöä lähentävä prosessi. Jatkotutkimuksina voisi ajatella nyt tehdyn kehittämistyön vaikuttavuuden seurantaa.
Kansainvälisen koulutusohjelman kehittäminen : case Degree Programme in Information Technology
Työturvallisuuden hyvät käytännöt : kysely työturvallisuuden hyvistä käytännöistä
Kallion PPKY:n lapsi ja perhepalveluiden yhteistyökäytännöt : Nykytila-analyysi kehitystyön pohjaksi
Osista kokonaisuuksiin : kehittäjäorganisaatiot ESR-projektien tukena
Etsivän nuorisotyön hyvät käytänteet ja työmenetelmät
Opetuksen tukipalvelujen kehittäminen : Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijapalvelut
Hyviä käytäntöjä isä-lapsi suhteen tukemiseksi
Aktiivisen tuen malli ja työkyvyn tukeminen työterveyshuollossa
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
Arviointi Suomen joukkoliikennejärjestelmästä ja ministeriön joukkoliikennestrategiasta
Monivammapotilaan ensihoitoprosessin hyvät käytänteet -kirjallisuuskatsaus
Hyvät käytännöt lukion uudistustyössä : raportti 1-sarjaisten pienten lukioiden XIV kehittämisseminaarista Lammin lukiossa 15.-16.4.2010
Kokeiluista uusiin palvelutuotannon malleihin?
Vantaan nuorisopalveluiden  varhaisen välittämisen  toimintamalli SuMu
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Työterveyshuollon hyvä sairaanhoitokäytäntö 1.4.2010
Opinnäytetyömme oli kehittämishanke, joka koostuu opinnäytetyön raportista ja tuotteesta eli esittelymateriaalista. Kehittämistehtävämme oli suunnitella ja kehittää Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Pohjanmaan piiri ry:lle informatiivinen, kiinnostava ja selkeä esittelymateriaali PerhePesän kokonaisuudesta toimijalähtöisessä yhteistyössä PerhePesän kehittäjien kanssa. Esittelymateriaalin tarkoitus on toimia työvälineenä Voimaperhe-hankkeen aikana kehitetyn PerhePesän toimintamallin juurruttamisessa ja levittämisessä. Esittelymateriaalin suunnitteleminen ja kehittäminen eteni tuotekehitystyön vaiheiden mukaisesti. Avainasemassa kehittämishankkeessa oli yhteistyö PerhePesän kehittäjien kanssa. Ohjausryhmätyöskentelyn avulla saimme kerättyä tarvittavan informaation esittelymateriaalia varten. Asiasisällöltään esittelymateriaali jakautuu seuraaviin alueisiin: PerhePesän kehittämisen lähtökohtiin, toimintamallin esittelemiseen ja ohjaajan rooliin. Opinnäytetyömme raportin tietoperusta koostuu perhekeskustoiminnan kehittämisestä sekä hyvien käytäntöjen juurruttamisesta ja levittämisestä. Tuotteesta saadun palautteen pohjalta esittelymateriaalista tuli onnistunut. Sen koettiin auttavan uuden toimintamallin esittelemisessä ja juurruttamisessa. Esittelymateriaali saavutti asettamamme tavoitteet sekä vastasi yhteistyökumppanimme tarpeisiin
Asunnonmuutostöiden hyvän käytännön perusteet Espoon kaupungissa : asiakkaiden ja ammattilaisten yhteinen näkökulma
After print -huoltopalvelujen tehostaminen
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkauksen hyvät käytännöt
Laadukasta rakentamista : työmaan hyviä käytäntöjä
Näkökulmia tilapäishoitoon
Työvoiman asiakaspalvelun hyvät käytännöt : uravalmennuksen toimintamalli
Merkkejä tulevaisuuden oppimisympäristöistä
Eettiset kysymykset tutkijan ja median kohtaamisissa
Maakunnallisen osaamisen kehittäminen : yrityskehittämisen hyvät käytännöt
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Benchmarking-seminaari 19. ja 20.11.2008 : loppuraportti
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Parhaat käytännöt ekoinnovaatioissa : loppuraportti
"Meillä on paljon hyviä käytäntöjä tässä olemassa, joita me käytetään joka päivä"
Tiivistelmä.
Nuorten syrjäytyminen : tietoa, toimintaa ja tuloksia?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää hyvää työterveyshuoltokäytäntöä kohdeyrityksen työterveyshuollossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli työterveyshuollon yhteistyön selkeyttäminen ja aktiivisen tuen mallin kehittäminen yhteistyössä työnantajan ja työntekijä osapuolen kanssa sekä juurruttaa aktiivisen tuen mallin käytäntö yrityksessä työntekijöiden työkykyä tukevaksi toiminnaksi. Opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen eri organisaatioiden näkemyksiä työterveyshuollon toiminnasta. Lisäksi esimiehiltä kysyttiin, miten he tunnistavat työntekijän alenevan työkyvyn ja milloin se heidän mielestään tulisi ottaa puheeksi. Lisäksi heiltä kysyttiin, millaista tukea he tarvitsevat alenevan työkyvyn puheeksi ottamiseen ja keneltä heidän tulisi saada tukea? Opinnäytetyön teoriaosuudessa esiteltiin eurooppalaisia ja kansallisia ohjelmia sekä suomalaista lainsäädäntöä, joiden tarkoituksena on ollut tukea työntekijän työkykyä työuran eri vaiheissa lisäämällä työnantajan, työntekijän ja työterveyshuollon yhteistyötä. Tämän jälkeen teoriaosuudessa kuvattiin työkykyä ja työhyvinvointia yksilön ja työyhteisön näkökulmista ja sekä määriteltiin aktiivisen tuen mallin osa-alueita. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on case stady eli tapaustutkimus. Tutkimuksen tutkimusmenetelminä käytettiin Corporate Spisit Oy:n toteuttaman yhteistyöhaastattelututkimuksen avokysymyksistä koottua kirjallista aineistoa, 23.6.2014 Learnig cafe tapahtumaan osallistuneiden ryhmien kirjallista palautetta ja benchmarking analyysia hyödyntämällä saatua vertailutietoa kolmen eri julkisen organisaation aktiivisen tuen malleista. Yhteishaastattelun ja Learning cafe tapahtumasta kerätty aineisto analysoitiin käyttäen sisällön erittelyä. Tutkimuksen avulla saadusta aineistosta kävi ilmi, että esimiehet pystyivät tunnistamaan ja puuttumaan ajoissa työntekijänen alentuneeseen työkykyyn. Esimiehet pitivät tärkeänä saada tukea alenevan työkyvyn puheeksiottamiseen. Esimiehet ehdottivat oman työnsä tukemiseen lähiesimiespäivien toteuttamista, säännöllisiä yrityksen sisäisiä koulutuksia ja esimieskoulutuksia yleensä, joissa puheeksiottotilanteita voisi harjoitella. Esimiehet pitivät tärkeänä johdon ja esimiehen ja kolleegoiden tukea sekä yhteistyötä työterveyshuollon kanssa Lisäksi esimiehet pitivät tärkeänä aktiivisen tuen mallin toiminnan kehittämistä yrityksessä. Kehittämisehdotuksena on aktiivisen tuen mallin kehittäminen ja sen juurruttaminen osaksi työkykyä ylläpitävää toimintaa. Aktiivisen tuen mallin juurruttaminen edellyttää johdon sitoutumista kehittämistyöhön ja siihen osallistuvien tahojen uudenlaista keskustelukulttuuria. Aktiivisen tuen mallin toteuttamiseksi ehdotan työryhmän perustamista, johon osallistuisivat työnantajan, työntekijäosapuolen ja työterveyshuollon edustajat. Aktiivisen tuen mallin toteuttaminen edellyttää kouluttautumista, johon tulisi osallistua esimiesten lisäksi työntekijät ja koulutuksen tulisi tapahtua säännöllisin väliajoin ja olla luonteeltaan pysyvää kehitystoimintaa. Aktiivisen tuen malli mahdollistaa työntekijän oikeudenmukaisen ja oikea aikaisen työkyvyn tukemisen.
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Museoammattilaisten ajatuksia asiakaslähtöisistä toimintatavoista : Linnanniemen alueen museoiden ja Merikeskus Vellamon henkilökunnan suhtautuminen asiakkaiden osallistumiseen
Arviointi ja hyvät käytännöt sosiaalipalveluissa : asiantuntijoiden pohdintoja tulevasta
Telma on Työsuojelurahaston ja Työturvallisuuskeskuksen julkaisema työelämän kehittämisen erikoislehti. Telma tuo työelämän kehittämiseen liittyvän uusimman tiedon työturvallisuuden, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden sekä esimiestyön ja yhteistoiminnan edellytysten parantamiseksi työyhteisöissä. Telma esittelee käytännönläheisesti työelämätutkimuksen tuloksia, hyviä esimerkkejä, malleja ja tukimuotoja.
Henkilökohtaistamisen hyvät käytännöt, mallit ja mekanismit : AiHe-projektin tuloksia 2006
Oikeustiede ja tutkimusetiikka
Hämeenlinnan INSSI-foorumi
Työyhteisön yhteisen kehittämisen prosessi : hyvät käytännöt palvelukeskus Viherkodolla
Elinikäisen oppimisen komitea - uusien leilien uudet etiketit
Hyviä käytäntöjä Varsinais-Suomessa 2004 : julkisten palvelujen kehittämisen teemavuosi
