http://www.yso.fi/onto/yso/p18050 höyryvoima
höyryvoima höyryvoima
Tekniikan käsikirja 6.
Tekniikan käsikirja. 6, Liikennetekniikka
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Maamoottorit ja muut woimakoneet
Höyry- ja lauhdejärjestelmien ennakoiva kunnossapito
Rautaruukki Steel Raahen terästehtaan voimalaitoksen kattilan K3 lieriön pinnanmittaus
Prosessihöyryjärjestelmän luotettavuuden parantaminen
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Höyryvaunu - brittiläisen yhteiskunnan pelastus : koneellisen maantieliikenteen haaste rautateille Britanniassa 1830-luvulla
Voimakone. 2, Täyttä höyryä
Kotkan sahakaupungin ensimmäinen höyrysaha ja sen omistajat
Höyryn hohto
Sellutehtaiden höyrytasojen optimaaliset paineet
Höyryllä ja tunteella
Euroopan viimeinen pikajunahöyryveturi : "tämä junavuoro ei ole savuton"
Laivojen mäntähöyrykoneet : käytännöllinen oppi- ja käsikirja teknillisiä oppilaitoksia, koneen suunnittelijoita ja konemestareita varten
Pikeä, hikeä, autoja : tiet, liikenne ja yhteiskunta
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Kaukolämmön käsikirja
Suomen voimansiirtoverkko 1999.
Vapor-Eco-lämmön- ja höyryntuotantoyksikkö
Tiivistelmä: Ydinvoimalaitoksen suojarakennuksen eristysventtiilien kehittäminen.
Tiivistelmä: Lauhdelämpö osana tehdashallin lämmitystä.
Höyryvaunut teknisenä vaihtoehtona ja yhteiskunnallisena haasteena Britanniassa 1825-1836 : Julkinen keskustelu höyrykäyttöisistä maantieajoneuvoista rautatieaikakauden kynnyksellä
Laivamiehet Saimaan matkustajahöyrylaivoissa 1900-luvulla
Höyryverkoston kehittäminen Voikkaan paperitehtaalla
Höyryvoimalaitosten käyttö ja kunnossapito IV
Pannuton höyrylaiva
Suomen voimansiirtoverkko 1995.
Höyrytekniikkaa : Gustaf de Laval'in syntymän satavuotismuiston johdosta
Lauhdelämpö osana tehdashallin lämmitystä
Tekniikan käsikirja. 5, Lämpötekniikka : Talonrakennustekniikka
Lauhduttimet : teoria ja käytäntö
Höyryllä
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
Vaasan kyyti 1940-luvulla
Höyry- ja kaasuturbiinit
"Höyryn hohto" : Suomen höyrykoneyhdistys ry:n toimintatavoitteita, Suomen höyryhistoriaa ja perustietopaketti höyrytutkimuksen lähteille
Tehokas ja kallis höyryauralaitos
Voimakone. 2, Täyttä höyryä!
Käsikirja höyrykoneiden lämmittäjille ja käyttäjille
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Hei katso: EI MELOJA: höyryvoimalla kulkeva kanootti
Keski-Pohjanmaan keskussairaalan höyryntuotannon kustannuslaskenta
Malliprediktiivinen säätö pitää höyryverkon hallinnassa : taloudellisuutta ja tarkkuutta lisää
Puunjalostustehtaan höyrykuorman tasaus
Nottbeckin onkapiili
Kiertoventtiiliohjausjärjestelmä höyrykoneessa : energiaa ja innovaatioita
Höyrytekniikka. 1
Innovaatiot ja Suomen teollisuuden puunkulutus vuosina 1845 - 1913.
Svea ja muita Pohjois-Vienan höyrylaivoja
Täyttä höyryä : Suolahden höyrymenneisyys
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Keksintöjen kirja. 5, Polttoaineet ja voimakoneet
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Tiivistelmä: Pienimuotoisen sähköntuotannon mahdollisuudet höyrytekniikkaa hyväksi käyttäen.
Säilöntämenetelmien parantaminen höyryvoimaprosessissa
M/S Global Freighterin apukattilan optimointi : opinnäytetyö
Artukaisten teollisuusalueen höyrynmittausjärjestelmän muutos
Höyrytekniikka : kattilat ja koneet
Höyrytekniikka. 2
Höyrykattilat
Höyrykattilatekniikka
Voimalaitostekniikka
Tiivistelmä: M/S Global Freighterin apukattilan optimointi.
Keksintöjen kuvahistoria
Sähköntuotannon hyötysuhde nousee 5 prosenttia : Dieselin jätelämpö hyödyksi höyryturbiinissa
Lämpövoimaprosessit
Höyryjärjestelmä nykyaikaisessa tuotetankkerissa
Uuden kattilalaitoksen vaaran arviointi
Suomen metsien käytön historiaa. Kolmas nide, Tervaa, lautaa ja paperia : puun teollista käyttöä
Tiivistelmä: Painelaitteen suunnittelu, rakennus ja tarkastaminen uusien painelaitemääräysten mukaan.
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980. Osa 2
Painelaitteen suunnittelu, rakennus ja tarkastaminen uusien painelaitemääräysten mukaan : opinnäytetyö
Teollisuuden vastapainevoima
Tekniikan käsikirja. 4, Sähkötekniikka : Voimalaitos- ja lämpötekniikka
Suomen voimansiirtoverkko 1.9.1997
Suomen kantaverkko 1993.
Ydinvoimalaitoksen ajotapatarkastelu MP-turbiinien L-0 siipien värähtelyn vähentämiseksi
Tiivistelmä.
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980
Kosken voimasta höyryn voimaan : sahateollisuuden tekniikan muutoksen vaikutus Pohjois-Suomen talouteen ja yhteiskuntaan
Vesivoima
Ydinvoimalaitoksen suojarakennuksen eristysventtiilien kehittäminen
Teollisuuden höyry- ja lauhdejärjestelmät
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 2, Höyryveneistä uiviin loistohotelleihin
Piippu saa seisoa pystyssä maailman tappiin : Iissä kunnostettiin Kestilän höyrysahasta muistuttava tunnusmerkki
Lauhdejärjestelmän selvitys
Tiivistelmä: Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa.
Höyryntuotannon varajärjestelmien käytettävyyden varmistaminen
Pienimuotoisen sähköntuotannon mahdollisuudet höyrytekniikkaa hyväksi käyttäen
