http://www.yso.fi/onto/yso/p18046 kuvaamataito
kuvaamataito kuvaamataito
Lasten kuvataidetta : kuvaamataidon opetusta sanoin ja kuvin
Luovuuden ilmeneminen kuvaamataidontöissä
Maalaiskansakoulun kuvaanto- ja käsityösarjat. Edellinen osa, Maalais-, leppä-, luonnon-, veisto- ja metallisarjat
Mainoskuvan käyttö peruskoulun ala-asteen kuvaamataidon viestintäkasvatuksessa : neljässä helsinkiläisessä koulussa tehty tilannekartoitus keväällä 1995
Visoita
Taiteesta ja mestareista : välähdyksiä taidehistoriasta ja mietelmiä ABC-piirustuskoulun oppilaille ; Kynällä ja siveltimellä : kokoelma ABC-piirustuskoulun suomalaisten oppilaiden harjoitustöitä ja eri henkilöiden lausuntoja koulun opetusmenetelmistä
Kuvaamataidon käyttövihjeitä
Kuvaamataitoon erikoistuneiden ja erikoistumattomien luokanopettajien sekä heidän oppilaidensa mielipiteitä kuvaamataidosta
Maalari maalasi taloa. 1, Ideoita kuvaamataidon opetukseen
Kuvaamataitoa. I : Opetusvihjeitä oppivelvollisuuskouluille
Värejä ja valoja : maalaaminen osana lasten taidekasvatusta
Kuvan käyttö käsitteiden opetuksessa kuulovammaisile lapsille
Muoti ja esteettinen kasvatus
Opetuskokeilu yhdessä Vehnätien päiväkodin henkilökunnan kanssa
Kohti orientaatiota : luokanopettajien tehtäväorientoituminen kuvaamataidon opetuksessa
Keski-Suomi : vihjeaineisto opettajille
Viiva, muoto ja väri : piirustuksen opetus
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Prosessipiirtämisen opetusmenetelmän vaikutukset neljäsluokkalaisen asenteisiin kuvaamataitoa ja sen arviointia kohtaan
Ehdotus alkeisoppilaitosten piirustuksenopetuksen uudistamiseksi ja piirustuksenopettajain valmistamiseksi
Viiva, muoto ja väri : piirustuksen opas
Piirustusopetuksen ohjeita : kansakoulujen ja alkeiskoulujen opettajille
Täsmällisiä ja vaihtelevia tehtäviä alkuopetukseen
Piirustuksenopetuksen järjestelmä
Kuvataika : lasten kuvataidetta Helsingin yhtenäiskoulusta 1956-77
Taidehistorian osuus kuvaamataidon opetuksessa
Viivainpiirustus : opas kansa-, jatko- ja ammattikouluille
Yläkansakoulun piirustustehtäviä
Kuvista, kuulemisesta : pohdintoja kuulovammaisten kuvaamataidon opetuksesta
Veden jäljillä : kuvaamataidon opas vesitien kulkijoille
Kineettisen valotaiteen ilmiöitä ja niiden sovellutusmahdollisuuksia kuvaamataidon opetuksessa
Kummunkoulun kuvisope : matka Pohjois-Karjalaiseen kuvataideopettajuuteen
Tietokoneen käyttö työvälineenä kuvaamataidon opetuksessa : kokeiluja ja kokemuksia
Arvosanojen antamiseen liittyviä ongelmia kuvaamataidossa
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Valo- ja elokuvakasvatus kuvaamataidonopetuksessa ja kerhotoimintana sekä tulevaisuuden näkymiä
Luovat kädet : kuvaamataidon opetus kansa- ja oppikouluissa
Kuvaamataidon opetussuunnitelman rakentamisen perusteet sekä kunnallinen kuvaamataidon opetussuunnitelma I-II vuosiluokkaa varten
Viivantopiirustuksen oppikurssi kansakouluja varten
Kuvaamataito
Kuvaamataidon opas
Kuvaamataidon osuus vajaamielisten hoidossa ja opetuksessa
Tutkielma taidehistorian opettamisesta oppikouluissa
Peruskoulun kuvaamataito. Opettajan kirja 5 : (5 lk. ensimmäinen vuorokurssi)
Paikan henki ja aine : ympäristökokemuksesta tekstiiliin
Alkuopetuksen kuvaamataito
Millä perusteilla opettaja antaa kuvaamataidon numeron
Peruskoulun kuvaamataito
Ankeasta saa siistiä luovuudella : sähkökoppeja ja -kaappeja häivytetään maisemasta kuvin
Seminaarien ja kansakoulujen piirustusopetus : komitean mietintö
Lasten kuvataide : kuvataiteen opetuksen opas kansakouluille
Muovailun opas : kouluja ja koteja varten
Piirustuksen opetusopas
Lapsuuden kartat : paikan muisto kuvataideopetuksen lähtökohtana
Projektipäiväkirja oppilaan itsearvioinnin välineenä kuvaamataidossa
Kuvaamataidonopetuksen yhteydessä suoritetuista kokeiluista Helsingin Yhtenäiskoulussa
Kuvaamataito : POPS-opas, täydennysosa
Francisco Peinadon maalausten edessä
Lukiolaisten kuvaamataitoon asennoituminen
Taideteollisen korkeakoulun opinnäytteiden tiivistelmät 1984-1985
Värikäs ihminen
Piirustusvihkonen oppilasten käteen : kansakouluja varten. Ensimmäinen vihko
Kuntakohtaiset opetussuunnitelmat kuvaamataidossa Pohjois-Karjalan läänissä : pohdintaa : tuntisuunnitelmia
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 3. vihko
Formalistinen taideteoria ja suomalaisen kuvaamataidonopetuksen formalistiset piirteet 1950-1980 välisenä aikana
Ehdotus kuvaamataidon tehtäväksi : kevään kukat, leskenlehdet ja vuokot kurkistelevat jo
Ruokolahden kirkonmäki kuvaamataidon opetuksessa : opetuskokonaisuuden suunnitelma
Oulu voisi olla kuvataiteessa mallina : teknologiakaupungin nuorisosta visuaalisen median ja kuvalukutaidon esikuvia?
Käytä oikein värejä
Kuvaamataidon kerho
Kokeileva opettaja. Peruskoulun kuvaamataidon taidehistorialähtöisen opetuksen suunnittelu ja kokeilu 7. ja 8. luokalla
Kuvisopettajat puhuvat taidekasvatuksen historiaa
Audiovisuaalisten välineiden ja materiaalien käyttö kuvaamataidon opetuksessa Oulun peruskoulujen ala-asteilla ja erityiskouluissa
Kuvallinen taidekasvatus päivähoitotoiminnassa : teoriataustaa ja käytännön johtopäätöksiä lapsen kuvantekemisestä ja sen ohjaamisesta
Työkirjoista kuvaamataidon opetuksessa
Kolmiulotteinen kuvismaikka
OPS:ia ikä kaikki : koulukohtaisen kuvaamataidon opetussuunnitelman laadintaprosessi
Kynällä ja siveltimellä : kokoelma ABC-piirustuskoulun suomalaisten oppilaiden harjoitustöitä ja eri henkilöiden lausuntoja koulun opetusmenetelmistä
Kuntakohtaiset opetussuunnitelmat kuvaamataidossa Pohjois-Karjalan läänissä : pohdintaa, tuntisuunnitelmia
Valinnaisaineena kuvaamataito : kuka valitsee kuvaamataidon ja millä perusteella?
Näkemisen uudet tavat : kuvaamataidonopettajien suhde 1960-1970-lukujen taidekasvatuskäsitysten muutoksiin
Esteettisen ja visuaalisen kuvan havainnointiin ja taidemieltymyksiin liittyvä tutkimus Jokioisten kunnan kuvataideleirillä elokuussa 1993
Kuvaamataidon kansio. 2
Kuviot kuvan takana: kuvauskeemoista kuvauskeinoihin : historiallisesta orientaatiosta kognitiiviseen näkökulmaan kuvaamataidon opetuksessa
Huomioita musiikin visuaalisesta ilmentämisestä kuvaamataidon tunneilla
Taidekasvattajan uudet työskentelymuodot : kuvismaikasta yrittäjäksi
Kuvaanto-opetuksen metodiikka
Kuvaoppi ja kuva-analyysi peruskoulun kuvaamataidon opetuksessa
Suomalaisuuden vaalijat : suomalaisen piirustuksen opetuksen isänmaalliset tavoitteet, toimeenpanijat ja toteutunut opetus jatkosodan aikana 1941-1944
Kuoreni : opetuskokeilu kuvaamataidon ja tekstiilityön integraationa
Ensimmäisen vuoden innostajakoulutus : "Ellet lähde seikkailuun, et voi olla luova" Paolo Freire
Koulujen savi- ja kipsityöt
Kuvaamataidon opetus esikouluasteella
Kuvaamataidon opettaja - pedagogi vai taiteilija?
Kuvaamataito : opetusopas opettajakokelaille sekä kansa- ja oppikoulujen piirustuksenopettajille
Kuvaamataito peruskoulun ala-asteen opetussuunnitelmissa
Uudet tuulet 1994 : raportti peruskoulun yläasteen opetussuunnitelmista
Kuvataiteellisen prosessin ilmeneminen produktissa
Kalevalan kuvitusta : Loimaan Vesikosken kansakoulun alaluokkien oppilastöitä
Arkkitehtuurista yläasteen ja lukion kuvaamataidon opetuksessa : esimerkkinä Theodor Höijerin keskeisin tuotanto diakuvina ja niiden käyttäminen kuvaamataidon tehtävien lähtökohtana
Tyttöjen ja poikien taidetta : 1-8 -vuotiaiden tyttöjen ja poikien piirustusten vertailua peruskoulun kuvaamataidon opetuksen lähtökohdaksi
Kuvaamataidon opetuksen kehitys Suomen oppikouluissa
Kuvaamataidon kansio. 1
Havaintoja oppikoululaisten taidearvostelusta
Mielikuvat innoittavat kuvaamisen taitoon
Kohti parempaa esine-estetiikkaa : pyrkimyksiä piirustuksenopettajan ja käsityönopettajan koulutuksen yhdistämiseksi 1900-luvun alkupuolella
Ympäristötaide siltana luontoon ja ympäristökasvatukseen
Turun kuvaamataidon jatkokurssista ja muista ilmiöistä peruskoulun varjossa
Arviointi kuvaamataidossa : kuvaamataidon opettajien arviointitavat
Yhteisen opetussuunnitelman (kuvaamataito) tarpeellisuus Hämeen läänin ja Washingtonin osavaltion luokanopettajien arvioimana
Kansakoulun ensi ja toisen osaston piirustus-oppimäärään kuuluvia tehtäviä
Kuvaamataidon opetuksesta Helsingin Käsityöopettajaopistossa
Kuvaamataidon opetussuunnitelman toteuttaminen pienellä koululla. I osa: Opetussuunnitelman toteuttaminen organisatorisena muutoksena
Piirustusopetuksen uudet suunnat
Piirustuksen tuntiohjelmia : I-VIII luokat
Kuvaamataidollisen lahjakkuuden ilmeneminen piirtämisessä
POPS-70 : opas. 12, Kuvaamataito
Kirja kuvista. 3-4. Opettajan opas
Oululaiset loistivat suunnittelukisassa : Ampiainen Remix -kilpailun tuomarit arvostivat luovuutta ja omakohtaisuutta
Tiivistelmä.
Vuoden 1973 opettajankoulutustoimikunnan asiantuntijaryhmän raportteja : kuvaamataidon asiantuntijaryhmä
"Lehmät ovat ihania!" : elämys taidekuvaa katsottaessa
Piirrän ja maalaan värikynillä
Piirustusopetus : opas etupäässä kansakoulunopettajia varten
Kuvaamataidon oppimistoiminta : teoreettisen mallin muodostaminen kuvaamataidon oppimisprosessista
Gallupkysely kuvaamataidontunnilla oppilaiden piirtämisharrastuksesta
Hirveän hyvä vai hyvin hirveä : kuvaamataidon töiden numeroarvostelun mielekkyydestä ja eräille töille annettujen arvosanojen yhtäpitävyydestä
Kuvaamataito. 2, Taidekuva opetuksen apuna
Kuvaamataidon ja käsityön opetuksen tavoitteiden yhteyksiä ja eroja Suomen oppivelvollisuuskoulussa
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmasodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Kuvaamataidon opetuksesta Hessenissä
Kuvaamataito : Gummeruksen opetuskalvot
Kuvaamataidonopettajan arkipäivä : opettajien päiväkirjoihin nojautuva fenomenologinen tutkimus
Nimeilyharjoituksia kansakoululle : askartelua tytöille ja pojille
Kuvasta kasvatukseen : Annikki Arolan työelämänkaaren kuvaus
Piirustuksen tuntiohjelma : I-VIII luokat
Peruskoulun väliaikainen opetussuunnitelma. 9, Kuvaamataito, musiikki, audiovisuaalinen kasvatus sekä valokuvaus ja kaitafilmaus
Havaintoon perustuva ja materiaaleihin kohdistuva opetuskokeilu
Oppikoulujen kuvaamataidekerhot
Luova kuvaamataito : Esitys päiväkerhon kuvaamataidon kurssilla Järvenpäässä 1971.
Havainnoinnin opettaminen kuvaamataidon tuntien tehtävänantovaiheessa peruskoulun ala-asteella
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
Kuvataidetta elämäntarinallisesti
Kuvaamataito ympäristökasvatuksen välineenä alkuopetuksessa : kokeilun merkitys asenteiden, tietojen ja taitojen kehittymisessä
Merkkejä ja merkityksiä
"Tää on pelkkä ylistyslaulu mulla" : Vappuliisa Hakalehdon kertomus kuvaamataidonopettajuudestaan
Enemmän keskustelua - kuviin : ympäristökasvatuksellinen kevätlukukausi kodin ja koulun välisenä yhteistyönä kuvaamataidon keinoin toteutettuna Saarenmaan ala-asteen koulussa
Viiva, muoto ja väri b piirustuksen opetus
Kuvataidekasvatuksen historiaa tutkimassa
Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen kuvaamataidon opetuksen laatu jatkuvan laadunkehittämisen (CQI, TQM, jne.) näkökulmasta
Ala-asteen oppilaiden ihmispiirustusten visuaaliset laatuominaisuudet
