http://www.yso.fi/onto/yso/p18042 kung-fu
kung-fu kung-fu wushu kung fu
Munkkivoimaa
Keskustelut. (Luen-y)
Keskustelut = (Luen-y)
Taistelukohtauksen kuvallinen kerronta
Liikeohjattavan kamerapelin suunnittelu : tapaus Kung-Fu Live
Ajattelun suunnanantajat
Wushu taiteen innoittajana : Kiinalainen taidekäsitys länsimaalaisen silmin
Itämaiset itsepuolustuslajit
Munkit sotureina : Shaw Brothers -studion Shaolin-luostari kung fu -elokuvien analyysi uskontotieteen näkökulmasta
Suomalaiset kamppailulajien tekijät
Katastrofien mestari
Riitojen sovittelua Kung Fulla
Aasiasta maailmankartalle
Kamppailutaitojen opas
Ennen treenas taistelutaitoa, kung fu oli välinearvo, ja nykyään se on itsetarkoitus. Oppilaan sosialisaatio Tai-Shin-Mun kung fuhun ruumisteoreettisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Kung Fu Panda : taianomaiset tarut. osa 1
Mestareiden salaisuudet
Tiivistelmä:  Wushu taiteen innoittajana.
Möröt vastaan muukalaiset. Kung Fu Panda
Kesytä tiikeri : taistelu vihan vallasta todelliseen vapauteen : kungfun maailmanmestarin raju tarina
Aikojen takaa. 2, Yleisen historian lukukirja
Arvostelut
Kirja-arvostelu : Keskustelut / Kung Fu-Tse
Budo-gaala 1996 Kuopio-hallissa : tiistaina 10.9. klo 18.00 alkaen
Taistelulajien maailma
Kiinalainen kamppailulajitaito opastaa esiintyvää pianistia
Keskustelut
Kuopion budogaala
