http://www.yso.fi/onto/yso/p18012 rikospoliisi
rikospoliisi rikospoliisi
Pohjolan poliisi kertoo 1995
Pohjolan poliisi kertoo. 2011
Rikospoliisimme uudelleenjärjestelyn suuntaviivoja : II
Pohjolan poliisi kertoo. 2000
Rikospoliisista päivää! : nuoruuden muistoja
Kokonaan toinen juttu
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Pohjolan poliisi kertoo. 2001
Vaarala : väärä diagnoosi : rikosromaani
Murharyhmä
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Jumalan selän takana
Sudeettisavolainen : värikkäät elämänvaiheet kokeneen eläkeläispoliisin muistelmia
Kuolonkukkia
Syyttäjä esitutkinnassa
Rikospoliisin tutkinnanjohtajien työajankäytöstä
Pohjolan poliisi kertoo. 1994
Raiskattu? : tutkimus raiskausten käsittelemisestä rikosprosessissa
Väkivallan asiantuntija Väinö Rantio eläkkeelle siirtyessään: Kaikesta huolimatta olen optimisti
Yöperhoset
Harjunpää ja pahan pappi
Caruso : rikosromaani
Karvasmantelin maku
Enemmän kuin rikos : kuuluisan rikostutkijan muistelmia
Huumepoliisin alkutaipaleelta: Epan hasiksen hakumatka Marokosta
Kimmo Nokkonen on vuoden poliisi 2004.
Leijonakuningas : komisario Ariel Kafkan tutkimuksia
Viittomakielen tulkin toiminnasta poliisikuulustelussa : poliisin toiveet viittomakielen tulkista esikuulustelutilanteessa
Katujen nollatoleranssi, tilastojen kelvottomuus ja ongelmien poliisisointi
Rikospoliisimme uudelleenjärjestelyn suuntaviivoja II
Mustan huumorin maa : väkivaltayksikön arkipäivää Pasilassa
Ikääntyy - ehtineekö aikuistua
Turvalliseen käyttäytymiseen ohjaamassa - Poliisin infopäivä WinNovan ammattioppilaitoksessa
Pohjolan poliisi kertoo. 2002
Pohjoismaiset dekkarit poliisilaitosten todellisuuden kuvaajina
Pohjolan poliisi kertoo 2006.
Huumepoliisi osaa kuunnella : rikosylikonstaapeli Hannu Väyryselle palkinto huumeiden vastaisesta työstä
Rikoskomisario Jari Mustonen Espoo
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Vanhempi rikoskonstaapeli Varpu Tuovinen eläkkeelle
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Suomi lähti varhain mukaan FBI:n ja EU:n kuunteluhankkeeseen
Näkökohtia todiste- ja rikosprovokaatiosta
Kuoleman pisarat : jännitysromaani
Budjetti vuodelle 1938, 7 Pl Yk
Murhalesken muistelmat : MP3
Harjunpää ja rautahuone
Pohjolan poliisi kertoo 2008
Pahaa parempi : jännitysromaani
Sosiaalinen hätä synnyttää pelkoa : rikostilastot vaikuttavat turvallisuuden tunteeseen yllättävän vähän
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Uusi alku : romaani
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Nuoruustango
Ukko-Pekka eläkkeelle!
Tampereen rikospoliisien yhdistys ry 50 vuotta
Poliisi syöttää ja säännöstelee
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Haastattelussa päätoimittaja Pertti Malminen
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Sydämenmurskajaiset
Järjestäytynyt rikollisuus ja sen torjunta Keskusrikospoliisin strategioissa
Anni Mikkonen, rikospoliisista, päivää
Kotimainen rikoskirjallisuus tänään
Huumekyttä
Viiltoja
Moskovalainen poliisilaitos Alexandra Marininan dekkareissa
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Kuukauden henkilö: Kari Tolvanen, rikoskomisario : [haastattelu]
Pohjolan poliisi kertoo 2015
Tietojenvaihto europoliisin aseena : päin rajat ylittävää rikollisuutta
Innovatiivinen rikospaikkatutkinnan kehittäjä : Esa Valajärvestä vuoden poliisi
Matti Heinonen eläkkeelle
Varpu ja Varpun vaisto
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Rajatapaus : rikosromaani
Kuolleen miehen asento
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Paljon tehtäviä, mutta vähän rahaa : Suomen väkivaltaisin kunta oli sata vuotta sitten vaikeasti hoidettavaa takamaata
Sieppaus : jännitysromaani
Pohjolan poliisi kertoo 2009
Messukylän veriteko ja Turun kylmä murha
Pohjolan poliisi kertoo 1985
Poliisin yhteiskuntavastuu : pohdiskelua organisaatiotutkimuksen ja Matti Yrjänä Joensuun romaanien pohjalta
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Kun varjot pitenevät
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Rosvoilta Mersut pois : poliisin tutkinnanjohtajan näkökulma jäädyttämisen toimeenpanoon ja sen johtamiseen
Yhdistystoimintaa : Kemin rikospoliisien yhdistys, vuosikokous
Kuulumisia paikallispoliisin tutkintasihteerikurssilta
Raid ja poika
Suomalainen poliisielokuva 1930- ja 1940-luvuilla Reino Tenkasen elokuvatuotannon dokumentoinnin valossa
Pohjolan poliisi kertoo. 2008
Sikarin tuhkan jäljillä : vierailu rikoslaboratoriossa
Vanhempi rikoskonstaapeli Leena Ollikainen eläkkeelle 1.4.1995 lukien
"Olin ensisijaisesti poliisi, sitten äiti ja sitten vasta vaimo" : rikosylikomisario Maria Kallion roolit  Leena Lehtolaisen romaanissa Ennen lähtöä
Pohjolan poliisi kertoo. 2003
Lähipoliisitoiminnan elementit ja niiden toteuttaminen Helsingin poliisilaitoksessa
Pohjolan poliisi kertoo 2010
Ebola-Helsinki
Rikospoliisit
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Pohjolan poliisi kertoo : 2010. 2010
Pohjolan poliisi kertoo. 2006
Rikospoliisimme uudelleen järjestelyn suuntaviivoja : poliisiolojen laiminlyöty tila
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rikoksen muuttuva ympäristö : Matti Yrjänä Joensuun ja Leena Lehtolaisen havaintoja yhteiskunnan muutoksesta ja tulevista uhista
Rikosuutisoinnin seuraamisen yhteys nuorten rikoskäyttäytymiseen
Tuomo Martinilla päivät rikostutkintaa, illat jääkiekkoa
Elä ja anna loisten kuolla
Esitutkintayhteistyö
Kun pimeys peittää maan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pyynnöistä määräyksiin : uusin eurooppalainen luovuttamis- ja oikeusapuoikeus Suomen lainsäädännössä
Vainajat eivät vaikene
Pohjolan poliisi kertoo. 2015
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Poliisityön symbioosi : rikospoliisin ja poliittisen poliisin suhteet Suomessa 1906-26
Hämeenlinnan seudun rikospoliisien yhdistys ry:n 50-v juhla Aulangolla
Vuoden Poliisi 1998 Tapani Mannersuo
Kuukauden henkilö: Esko Peltola rohkaisee tarttumaan haasteisiin : haastattelu
Kirjallisuutta
Pohjolan poliisi kertoo 2011
Pohjolan poliisi kertoo 2007
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Murhalesken muistelmat
Pohjolan poliisi kertoo. 2004
Pinokkion nenä
Rikos ei kannata
Pohjolan poliisi kertoo. 2007
Tuhlaajapojan meno-paluu
Rikospoliisi totuutta takaa-ajamassa
Rikos- ja pakkokeinotilasto
Maan nielemät : jännitysromaani
Vantaan rikospoliisiyhdistys ry 17.12.1979-17.12.1989 : Suomen rikospoliisiliitto ry:n jäsen 10 v.
Pohjolan poliisi kertoo 1986
Muutosten vuosikymmen
Muistellen - tulevaisuuteen suunnaten
Kylmäkorpi : karvasmantelin maku
Pohjolan poliisi kertoo 2013
Pohjolan poliisi kertoo 1988
"Olin ensisijaisesti poliisi, sitten äiti ja sitten vasta vaimo" : rikosylikomisario Maria Kallion roolit Leena Lehtolaisen romaanissa Ennen lähtöä
Hetero vinksallaan : Minette Waltersin Ruumis jääkellarissa queer-pastissina
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuolleiden on puhuttava : rikospaikkatutkija Otto Wendelin muistelmat
Tutkintaprosessien johtamisella sujuvuuteen ja henkilöstövoimavarojen säästöön
Pohjolan poliisi kertoo 2012
Keskusrikospoliisin toimenhaltijat r.y. 1956-1996
Nodin maa : jännitysromaani
Polvijärven nimismiespiirissä jäi eläkkeelle 01.12.1994 ylikonstaapeli Pertti Reijo Johannes Ahonen
Erään yhtiön murha : rikosromaani
Pohjolan poliisi kertoo. 1999
Poliisimiehen kiinniotto-oikeus : rikosten ennaltaehkäisemiseksi tehtävä kiinniotto
Toinen toista pahempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjolan poliisi kertoo. 2013
Pohjolan poliisi kertoo. 2009
Skoudena Stadissa
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Varpun juttuja
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Rikoskomisario Alpo Johannes Lammi on poissa (s. 21.04.34 k. 04.11.94)
Opiskelua ilman opintoviikkojen keruuta
Pikku-Burman teurastajatar : rikosromaani
Yhdistystoimintaa : Tornion Rikospoliisiyhdistyksen 20-vuotisjuhla
Huumepoliisitoiminnan kokonaisvaltainen organisointi
Rikospoliisin mukana : todellisia rikostapauksia poliisin aineistosta
Miehentappokertomus : suomalaisen henkirikoksen narratiivi poliisin rikospaikkaselosteissa
Perfidia : petoksen piiri
Havaintotietojen keruu ja tallentaminen PTR-viranomaisissa
Kolmesti laukeava
Pohjolan poliisi kertoo. 2012
Pohjolan poliisi kertoo 2001
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Maasta se pienikin ponnistaa, eli, Rikospoliisi -lehden synty, kasvu ja kuolema
Vanhempi rikoskonstaapeli Esko Korpela eläkkeelle
Kylmäkorpi
Rikostutkinnassa on liian vähän työntekijöitä
Ikääntyy - ehtineekö aikuistua, Suomen rikospoliisiliiton pääsihteeri Matti Kuusela täyttää 18.2.1995 50 vuotta
Eriskummallista väkeä : salapoliisipäällikön muistelmia
Kennedyn murhan salattu historia
Pelonkylväjät
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Pohjolan poliisi kertoo 2014
Pohjolan poliisi kertoo. 2010
Nuorisorikollisuus, poliisi ja lähipoliisi
Sukkanauhatyttö ja muita kertomuksia
Virkarikos, virkavelvollisuuden rikkominen, rikokseen osallisuus, yllytys, huumausainerikos
Kylmäkorpi : elä ja anna loisten kuolla
Pohjolan poliisi kertoo 1996. 1996
Palestiinan rikospoliisin tila ja kehittyminen
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Pohjolan poliisi kertoo : 2014
Pohjolan poliisi kertoo 1997. 1997
Tiivistelmä.
Pohjolan poliisi kertoo. 2014
Paljastavat sinetit
Erikoistehtäviä
Oikeusviranomaisia uhkaillaan ja painostetaan
Rikospoliisitoiminnan historiallisesta kehityksestä Suomessa
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Yksi tappava syrjähyppy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Torsti Koskisen rahasto palkitsi Leena Kontulan
Yksi tappava syrjähyppy
Kärpäsvaara
Rikospoliisi : Suomen rikospoliisiliiton äänenkannattaja
