http://www.yso.fi/onto/yso/p18056 työtoiminta
työtoiminta työtoiminta
Kauhajoen toimintakeskus eilen, tänään ja huomenna
Vankien ajatuksia vankilan työtoiminnan vaikutuksista heidän kuntoutumisprosessissaan
Työsuhteista työtä vai työtoimintaa? : tutkimus vajaakuntoisen tekemän työn oikeudellisesta luonteesta
Tuetusti työllistyneiden kehitysvammaisten kokemuksia työllistymisestä
"Ei kahta mestarii yhdel byggal tarvita" -vai tarvitaanko sittenkin? : Tutkimus Vaasan Bestis ry:n Bestis-verstaan toiminnan tavoitteiden toteutumisesta
Kuntoutusta oppimassa, käytännöstä teoriaan
"On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta" : asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa
Kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän arjesta : vinkkejä ohjaajalle
Kuntouttava työtoiminta työyhteisön haasteena : Savonlinnan toiminta-alueen työyhteisöjen kokemuksia työtoiminnasta
Kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien työtoiminnan rakenteelliset ongelmat
Kehitysvammaisten työtaidot ja niiden kehittyminen työtoiminnassa
”Yhdessä enemmän” : yhteisötehtäväjärjestelmän muuttaminen  yksityisessä asumispalveluyksikössä
Arviointi osana kuntouttavan työtoiminnan voimaantumisprosessia : voidaanko ihmisen voimaantumista havainnollistaa ja arvioida?
Mielenterveyskuntoutujien avotyötoiminta : Kokemuksia Seinäjoen alueella
Kirjoitus perustuu raporttiin Kairi, Nummelin & Teittinen (2010) "Työtoiminnan käytäntö ja kokemus. Kriittisiä arvioita kehitysvammaisille ja mielenterveyskuntoutujille järjestettävästä työtoiminnasta.".
Tiivistelmä: Kehitysvammaisten henkilöiden mielipiteitä itsemääräämisoikeudesta työtoiminnan, asumisen ja vapaa-ajan näkökulmasta.
Kuntouttavan työtoiminnan arviointilomakkeen asiakaslähtöinen kehittäminen
"Tukea työhön ja elämään" : vertaistuki ja sen hyödyntäminen Metsolan työsalitoiminnassa
Kuntouttava vankityö ja sen arviointi
Kuntouttavan työtoiminnan sisällön kehittäminen : Seinäjoen työvoiman palvelukeskus
Tiivistelmä: Oman näköinen vanhuus : kuvaus aktiivisen arjen ja toimijuuden tukemisesta. Tämän tutkimustyön tavoitteena oli selvittää ja kuvata mitä on aktiivista arkea ja toimijuutta tukeva kuntouttava työote henkilökunnan sekä asukkaiden näkökulmasta. Tutkimustyö toteutui Helsingin Roihuvuoren vanhustenkeskuksen asukkaiden ja ryhmäkotien henkilökunnan välisenä yhteistyönä. Tutkimustyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen menetelmää, koska tavoitteena oli selvittää ja kuvata toimintatapoja sekä näkökulmia mitä on asukkaiden aktiivista arkea ja toimijuutta tukevat toimintatavat. Asukkaista ja henkilökunnasta koostuneiden ryhmien kahdessa tapaamisessa käytettiin aineiston tuottamiseksi laadullisen tutkimuksen teemahaastattelun menetelmää. Tuotettu aineisto analysoitiin aineistonsisällönanalyysillä sekä teoriaohjaavasti. Tutkimusryhmät tuottivat yhdeksän kuntouttavan työotteen aluetta. Näitä alueita olivat asukkaan aktiivinen osallistuminen päivittäisiin toimintoihin, mahdollisuus osallistua päivittäin virikkeelliseen toimintaan, asukkaan sosiaalisten suhteiden ylläpitämisen tukeminen, omatahdon huomioiminen arjessa, omatoimisuuden yksilöllinen tukeminen, asukaslähtöinen ryhmiin osallistuminen, oman näköisten tapojen ja aktiivisen arjen mahdollistaminen, rakennettu ympäristö osallistumisen mahdollistajana ja henkilöstömitoituksen luomat rajoitukset. Aihealueet avattiin toimijuuden ulottuvuuksien avulla ja luotiin kuvaus aktiivista arkea ja toimijuutta tukevasta kuntouttavasta työotteesta. Toimijuuden ulottuvuuksista täytyä, voida ja tuntea painottuivat enemmän kuin osata, kyetä ja haluta -ulottuvuuksien toiminnot. Tuloksista voidaan havaita asukkaan aseman muutos, hoidon kohteena olemisesta kohti aktiivista ja valtaistuvaa toimijaa toiminnan keskiössä, määräysvaltaisena henkilönä. Kuntouttava työote on työn perusta ja henkilökunnalla on yhteinen näkemys toiminnasta, kuntouttavasta työotteesta ja toiminnassa on yhteneväinen toimintakulttuuri.  Tutkimustyö toi näkyväksi asukkaiden ja henkilökunnan käsityksen siitä mitä on aktiivista arkea ja toimijuutta tukeva kuntouttava työote. Tutkimustyössä tuotettuja kuntouttavan työotteen yhdeksää aluetta sekä kuvausta voidaan hyödyntää kehittämistyössä, jossa halutaan mahdollistaa asukkaiden ja henkilökunnan osallistuminen.
Työelämän ovi raollaan erityistä tukea tarvitsevalle : Selvitys kehitysvammaisten henkilöiden tyytyväisyydestä ammatilliseen koulutukseen ja heidän työllistymisensä koulutuksen jälkeen
Tsemppiä elämään työstä, tuesta ja toiminnasta : arviointitutkimus Tsemppi-Talon toiminnan vaikuttavuudesta
Elämässä eteenpäin : avotyötoiminta osana kehitysvammaisten työtoimintoja
Ryhmätoiminta pitkäaikaistyöttömille : Someron kaupungin työtoiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Kuntouttava työtoiminta työyhteisön haasteena - Savonlinnan toiminta-alueen työyhteisöjen kokemuksia työtoiminnasta.
Työtoimintaprojekti
Vammaispalveluiden seudullinen työ- ja päivätoiminnan kehittämishanke 2004-2006 : loppuraportti
Elämyksellinen palvelutuote kuntouttavaan työtoimintaan
Meidän toimari : asiakkaan osallisuus kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminnan suunnittelussa
Työtoiminnan kannattavuus Turun Ammattiopistosäätiössä
Kuntouttavan työtoiminnan syntyyn liittynyt ajattelu
Ikääntyvien kehitysvammaisten yksilökeskeinen ohjaaminen asumispalveluiden ja työ- ja päivätoiminnan henkilökunnan yhteistyönä
Esitutkimus asiakaspalautejärjestelmän kehittämiseksi Kajaanin Kumppaniksi ry:lle
Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Tiivistelmä: Tukula-projektin vaikuttavuus.
Tavallisen elämän ihme : kuntouttava työtoiminta työttömän nuoren kokemana
Palvelukotiohjaaja mielenterveyskuntoutujan tukena
Työmarkkinatuen vastikkeellisuuden vaikutus asiakkaaseen : diagnoosista toimijaksi
Kiven sisästä kuultuna : Vankien työtoiminnan kehittäminen
Asiakkaat kuntouttavaa työtoimintaa kehittämässä?
Lääkehoidon riskienhallinta suun terveydenhuollon työtoiminta Studentalissa
Vaikeasti työllistyville suunnattujen aktivointitoimenpiteiden taloudellinen analyysi : esimerkkeinä korkein korotettu palkkatuki ja kuntouttava työtoiminta
Työnantajien näkemyksiä kehitysvammaisuudesta ja kehitysvammaisten henkilöiden työllistämisestä
En auta avuttomaksi : kuntouttavan työotteen kehittämistyö
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Hämeenlinnan Seudun Työvalmennussäätiö Luotsi 10 vuotta
Kotityöpajan mahdollisuudet Urjalan kunnassa
Työtoiminta - kuntoutumista ja hyvinvointia : kehitysvammaisten ajatuksia työtoiminan merkityksestä heidän omassa elämässään
"Normaaliin elämänrytmiin" : kuntouttavan työtoiminnan vaikutus yksilön elämänhallintaan
Kuntouttavan työtoiminnan arviointijakso : myötätuulta työllistymiseen ja elämänhallintaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Kauhajoen toimintakeskuksen toiminnan kehittymistä historiasta tähän sekä selvittää toiminnan kehittämistarpeita. Asiakaskunta ja yhteiskunta ovat muuttuneet. Yhä useammalla kehitysvammaisella henkilöllä on ammatillinen koulutus ja palkkatyö haaveena, kun he palaavat kotipaikkakunnalleen opiskeluiden päätyttyä.  Vammaispolitiikka on tuonut esiin vahvasti yhdenvertaisuuden ja tasa-arvoisuuden, jotka tulee ottaa huomioon toimintaa suunniteltaessa. Työn tekeminen on perusoikeus, joka kuuluu myös kehitysvammaiselle henkilölle. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminnan historiaa, nykypäivää ja tulevaisuutta. Opinnäytetyössä kuvataan myös nykypäivän vammais-politiikkaa, jota ohjaa muun muassa YK:n yleissopimus vammaisten henkilöiden oikeuksista, VAMPO ja Me Itse ry:n julkilausumat. Opinnäytetyön kysely kohdistettiin palveluntarjoajille, joihin tässä kuuluvat Kauhajoen toimintakeskuksen työntekijät ja Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän päättävässä asemassa olevat. Kyselyt lähetettiin 50 henkilölle. Kyselyn aineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella. SWOT-analyysia käytettiin eri aikakausien tarkasteluun.  Vastauksia palautui 17 kappaletta eli 34 %. Toisena menetelmänä opin-näytetyössä käytettiin haastatteluja, joiden tarkoitus oli selventää Kauhajoen toiminta-keskuksen vaiheita vuosien mittaan. Kyselyjen kautta selvisi, että toimintakeskuksen toimintaan ollaan pääosin tyytyväisiä ja toiminta koetaan tärkeäksi. Kehitysehdotuksia nousi kuitenkin työn sisällön osalta. Kehitysvammaisten työllistyminen avoimille työmarkkinoille koettiin vielä kaukaiseksi, mutta sitä pitää kuitenkin tavoitella. Asiakkaan ääntä ja mielipiteitä tulisi enemmän ottaa huomioon toiminnan suunnittelussa.
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen loppuraportti
Ähtärin työpajatoiminnan kehittäminen : Kuntouttavaa työtoimintaa ja työelämäosallisuutta Pajalla
Opetussuunnitelma Sukevan vankilan veistokurssille
Työ- ja yksilövalmennuksen käytäntöjä : näkökulmia 2000-luvun työpajojen palveluihin
Kuntouttava työtoiminta Enon hallintokunnissa ja työajoilla asiakkaan kokemana
Tukula-projektin vaikuttavuus
Opinnäytetyön tavoitteena on vankiloiden työtoiminnan kehittäminen tarkastelemalla työtoimintaa monesta eri näkökulmasta: organisaation eri tasojen näkökulmista,  vangin, vapautuneen vangin, vankilan henkilökunnan, erityisesti työnjohdon näkökulmasta. Tavoitteena on saada työtoiminta vastaamaan vankeuslakia, strategiaa, rikosseuraamuslaitoksen sopeuttamista sekä yhteiskunnallisia muutoksia. Tarkoituksena on laatia kehittämissuunnitelma, jossa huomioidaan työtoiminnan tarkoituksenmukainen tehostaminen, taloudellistaminen sekä työnjohdon osaamisen monipuolisempi hyödyntäminen rikosseuraamusalan ydintehtävässä.    Työn johtoajatuksena on, että työtoiminta on kuntouttavaa, vangin vaiheittaista vapauttamista tukevaa ja myös taloudellisesti järkevällä tavalla toteutettua, koska tuotannon tuloksella on merkitystä  rikosseuraamusalan budjetin tasapainotuksessa. Opinnäytetyön tietoperustana on osaamisen johtaminen.    Uusia ideoita on haettu perinteisin menetelmin; työnjohdon  SWOT-analyysillä sekä hyödyntämällä aiemmin toteutetun toimintojen kehittämishankkeen materiaalia. Asiasta on kysytty myös todellisilta asiantuntijoilta, tämän palvelun käyttäjiltä eli rikosseuraamusalan asiakkailta,  vangeilta. Lisäksi on tehty sähköpostikysely kokemusasiantuntijoille, Kris ry:n vertaistukityöntekijöille, joilla on omakohtainen selviytymis- ja toipumiskokemus rikos-/päihdekierteestä.  Kehitysideoita onkin löytynyt runsaasti. Ne on luokiteltu kolmeen ryhmään: itsensä kehittäminen, yhteiskunnallinen toiminta ja vuorovaikutuksellisuus. Työtoiminnan kehittämissuunnitelma rakentui näiden selvitysten pohjalta.
Tiivistelmä: "Haasteita on ollut ja sormi on mennyt suuhun monesti, mutta jollain tapaa aina selvitään": tapaustutkimus kehitysvammaisten henkilöiden avotyönantajien tiedon ja tuen tarpeesta Liperin kunnassa.
Asiakkaat palvelujen arvioijina : Asiakkaiden tulkintoja työllistymistä edistävistä palveluista
Kuntouttava työtoiminta - osa elämää : tarinoita syrjäytymisestä ja osallisuudesta
Tiivistelmä: Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana.
Heikkolahjainen henkilö lain määräämissä työtoimintapalveluissa : dokumenttitutkimus Oulun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen sosiaali- ja vammaispalvelutyössä
Ryhmästä kipinää : asiakkaiden kokemuksia ryhmänohjauksen merkityksestä kuntoutumiseen OVI-työpajalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia työhyvinvoinnin edistämisestä ja johtamisesta muutoksessa. Tutkimustulosten avulla Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan yksikössä on mahdollisuus jatkossa tarkastella ja tarvittaessa kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja johtamista. Tutkimuksen tietoperustassa käsitellään työhyvinvointiin ja työkykyyn, työhyvinvoinnin edistämiseen ja johtamiseen sekä työyhteisön muutokseen liittyviä asioita. Analysoitaviksi aihealueiksi valikoituivat työyhteisön yleinen ilmapiiri, työhyvinvointia edistäviä ja heikentäviä tekijöitä sekä työhyvinvoinnin johtaminen. Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus ja aineistonhankintamenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysia. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että ryhmähaastatteluun osallistuneet työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat työhyvinvoinnin edistämisen ja johtamisen muuttuneen muutoksen johtamiseksi ja konkreettisten asioiden kuten virkistyspäivien vähentyneen. Työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat oman hyvinvointinsa olevan hyvän ja työyhteisön ilmapiirin olevan voimavarana sekä lisäävän heidän omaa työssä jaksamista. Mahdollisuus osallistua päätöksentekoon ja tehdä omia valintojaan vaihtelivat. Johdon ja esimiehen roolit korostuivat ja esimieheltä odotettiin läsnäoloa ja aitoa kuuntelemista. Tutkimus antaa viitteitä siihen, että työhyvinvointia on mahdollista kehittää yhteistyössä sekä työntekijöitä että koko organisaatioita palvelevaksi. Tavoitteena tulisi olla sellainen työyhteisö, jossa toteutuvat avoin vuorovaikutus ja työhyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen jatkuva prosessi. Tämän tutkimuksen kehittämisideoiksi muodostuivat työnohjauksen järjestäminen, avoimen vuorovaikutuksellisuuden ja kuulluksi tulemisen mahdollistaminen, ideoiden huomioiminen, kritiikin sietäminen ja ajankohtaisen informaation sekä viestinnän lisääminen. Jatkotutkimushaasteena tälle tutkimukselle on virkistyspäivän tai toiminnallisen tapahtuman tai liikunnallisen tapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen työntekijöille.
Aktivointisuunnitelma tehty : Kokkolan pitkäaikaistyöttömyys ja aktivointipolitiikka rekisteritietojen valossa
Tutkimuksemme on laadullinen tapaustutkimus, jossa aineisto kerättiin kevään 2014 aikana teemahaastattelulla haastattelemalla kuutta Pohjois-Suomen Romanit ry:n kuntouttavassa työtoiminnassa ollutta henkilöä. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata, millaisia kokemuksia romaneilla on kuntouttavasta työtoiminnasta. Aineisto analysoitiin aineisto-lähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Tavoitteenamme on, että Pohjois-Suomen Romanit ry voi halutessaan hyödyntää tutkimustuloksiamme kehittäessään kuntouttavan työtoiminnan käytänteitä. Uskomme, että työtämme voivat hyödyntää myös oppilaitoksemme muut opiskelijat, muu romaniyhteisö ja kuntouttavaa työtoimintaa järjestävät tahot, kuten esimerkiksi TE-toimisto. Tutkimustuloksen mukaan Pohjois-Suomen Romanit ry:n järjestämällä kuntouttavalla työtoiminnalla on ollut suuri merkitys monen haastateltavan elämässä. Kuntouttavan työtoiminnan avulla haastateltavat ovat saaneet elämäänsä rytmiä ja sisältöä sekä uusia näkökulmia ja mahdollisuuksia esimerkiksi uusien taitojen, opiskelun tai työn kautta. Tutkimusten perusteella erityisesti romaneille suunnatulle kuntouttavalle työtoiminnalle on selkeä tarve esimerkiksi peruskoulun loppuun saattamiseksi. Kuntouttavaa työtoimintaa tulisi kehittää paremmin romaniasiakkaiden tarpeita vastaaviksi.
Opinnäytetyöni tarkoituksena on vertailla osallisuuden toteutumisen mahdollisuuksia kehitysvammaisten päivätoiminnassa, työ- ja avotyötoiminnassa sekä tuetussa työllistymisessä. Vertailujen avulla aion selvittää kumpaa kehitysvammahuollon palvelumallia, kuntoutus- vai tukiparadigmaa palvelut tällä hetkellä edustavat. Palvelumallin selvitys antaa informaatiota kehitysvammapalveluiden taustalla vaikuttavista periaatteista ja tavoitteista, jotka osaltaan ohjaavat palvelurakenteen järjestämistä. Osallisuus toimii opinnäytetyöni viitekehyksenä. Osallisuus on aiheena ajankohtainen, koska sen edistämisellä ja mahdollistamisella on merkittävä rooli Suomen kehitysvammahuollossa ja sen lainsäädännössä. Työ on tutkimusotteeltaan kvalitatiivinen, eli laadullinen tutkimus. Aineistoni koostuu 12 kehitysvammapalvelun toiminnankuvauksesta, jotka olen kerännyt talven 2008 ja kevään 2009 aikana internetistä. Toiminnankuvaukset ovat Tampereen alueella toimivista kehitysvammapalveluista ja mukana on myös esimerkkejä muiden kaupunkien kehitysvammapalveluista. Opinnäytetyöni tutkimustuloksiin olen koonnut toiminnankuvauksista saadun informaation osallisuuden taulukkoon. Taulukon 1 avulla toiminnankuvausten eroja ja yhtäläisyyksiä on selkeää tarkastella ja vertailla keskenään. Osallisuuden taulukon pohjalta olen muodostanut kuvallisen taulukon 2, jonka tarkoituksena on kuvata palveluiden taustalla vaikuttavaa palvelumallia.
Kansainväliset, yhteiskunnalliset sekä sosiaali- ja terveyspoliittiset muutokset ovat luoneet haasteita kolmannen sektorin toiminnan jatkuvuudelle sekä roolille palveluntuottajana. Muun muassa Raha-automaattiyhdistyksen uudistunut avustusstrategia ja tilaajatuottaja malli kuntien palvelurakenteena ovat haastaneet järjestöjä tarkastelemaan uudelleen toimintaansa ja sen rahoitusta. Yksi elinehto on ollut palvelumyynnin lisääminen ja kehittäminen kilpailulainsäädäntö ja hankintalaki huomioiden. Järjestöillä on paljon asiantuntemusta erityisryhmistä sekä yhteiskunnallisesti merkittävää, sosiaalista vastuuta toteuttavaa toimintaa, minkä vaikuttavuus tulee pystyä osoittamaan.        Opinnäytetyön puitteissa on kehitetty Mielenterveysyhdistys TAIMI ry:n Ruusan Kahvilan kuntouttavaa työtoimintaa. Tavoitteena on kehittää palveluprosessia, avata sen sisäisiä toimintoja sekä rakentaa laadukas ja markkinoitava kuntouttavan työtoiminnan palvelutuote. Tarkoituksena on lisätä palvelumyyntiä Tampereen kaupungille. Palvelua määrittelee laki kuntouttavasta työtoiminnasta.    Kuntouttavan työtoiminnan kehittämisprojektissa on sovellettu Balanced Scorecardin (BSC) asiakas-, prosessi-, henkilöstö- ja talousnäkökulmia sekä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon työelämälähtöisiä opiskelutehtäviä. Taustalla on sosiaalisen vastuun käsite. Asiakasnäkökulman tuloksia ovat kuntouttavan työtoiminnan asiakassegmentit ja työtoimintakysely tuloksineen. Prosessinäkökulmassa on avattu, parannettu ja kuvattu palveluprosessin vaiheita. Henkilöstönäkökulmassa on määritelty prosessin osaamisalueet ja tavoitteet henkilökohtaisille kehittymissuunnitelmille. Talousnäkökulmassa on laskettu palvelun omakustannushinta ja laadittu markkinointisuunnitelma.    Jotta kuntouttavan työtoiminnan palvelua voidaan jatkuvasti parantaa, on kehittämistyötä jatkettava strategisesti yhdenmukaisena ja vuosittain suunniteltuna toimintana. Toimintaympäristön ja asiakastarpeiden muuttuessa uudistetaan prosessin vaiheita, määritellään osaamistavoitteita ja tarkistetaan toimintolaskentaa. Palvelun laatua ja vaikuttavuutta osoitetaan erilaisten mittareiden ja toistettavien palautejärjestelmien avulla. Markkinointisuunnitelman käyttöönotto tehostaa markkinointiviestinnän käytäntöjä palvelumyynnissä.     Asiasanat: Kuntouttava työtoiminta, Balanced Scorecard, sosiaalinen vastuu, tilaaja-tuottaja malli, palvelun tuotteistaminen, markkinointi.
Työhyvinvoinnin edistäminen ja johtaminen muutoksessa : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia
"Vain taivas on rajana" : asiakaslähtöinen työ- ja päivätoiminnan kehittäminen toimintakeskus Violassa
Työelämän ovi raollaan erityistä tukea tarvitsevalle
Työ- ja yksilövalmennuksen perusteet
Kehitysvammaisen asiakkaan osallisuus ja urasuunnittelu Kuopion työkeskuksessa : työkaluja urasuunnitteluun
Kehitysvammaisten ihmisten palvelutarve Tampereella : kartoitus asumisen, tilapäishoidon ja työ- ja päivätoiminnnan tarpeista
Asiakastyytyväisyyskysely kehitysvammaisten toimintakeskuksiin : kehittämishanke
Työllistyminen sosiaalisesti : haastattelututkimus sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista tarpeiden huomioonottamisesta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tuottaa tietoa sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista ja kehittämisajatuksista liittyen työllistymiseen sosiaalisesti. Tutkimukseni pohjana olen käyttänyt tietoa, miten työllistyminen sosiaalisesti vaikuttaa asiakkaan psykososiaaliseen kuntoutukseen. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus. Asiakkaiden kokemuksellisen tiedon keräämiseksi käytin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui viisi sosiaalisen työtoiminnan asiakasta, ja se toteutettiin keväällä 2015. Analyysimenetelmänä työssäni käytin sisällönanalyysia ja teemoittelua. Analysointivaiheessa vastaukset saivat merkityksen Rauramon käytännönläheisestä teoriasta työhyvinvoinnin portaat, viisi vaikuttavaa askelta: terveys, turvallisuus, yhteisöllisyys, arvostus ja osaaminen, mikä perustuu Maslowin tarvehierarkiateoriaan. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että haastateltujen hakeutumisessa sosiaalisen työtoiminnan piiriin löytyi eroja. Työllistyminen sosiaalisesti paransi päivärytmiä, vahvisti rutiineja ja säännöllisyyttä. Työyhteisöön kuuluminen, vertaistuki ja tunne tarpeellisuudesta koettiin tärkeäksi. Työ- ja toimintakyky koettiin hyväksi tai pysyneen ennallaan. Työrajoitteet huomioitiin ohjaushenkilöstön toimesta. Myös parityöskentelyä toivottiin lisää. Asiakkaat kaipasivat lisää rohkaisua omien henkilökohtaisten vapaa-ajan tavoitteiden toteuttamiseen. Tutkimus osoitti myös sen, että sosiaalisen työtoiminnan asiakkaat kokivat omaisten ja lähipiirin mukanaolon vahvistavana tekijänä arjen– ja elämänhallinnassa ohjaus-henkilöstön roolia unohtamatta. Toimitilojen muuton myötä uusia kehittämisideoita ei tullut esiin, koska muutos oli tuonut mukanaan parannusta sosiaalisen työtoiminnan toimintaan.
Tiivistelmä: Tuetusti työllistyneiden kehitysvammaisten kokemuksia työllistymisestä.
Ryhmäohjaus työtoimijuuden tukena? Tapaustutkimus IT-alalta
Realistinen arviointitutkimus turkulaisten työttömien nuorten aktivoinnista
Ryhmätoimintaa kuntouttavana työtoimintana pitkäaikaistyöttömille
Palvelunkäyttäjälähtöinen työtoiminta
Missä päivä, siellä toiminta : kehitysvammaisen asiakkaan ohjautumisprosessi Ylisen kuntoutuskeskuksen työ- ja päivätoimintaan
Käyttäjäkeskeisyydellä kohti laatua : kehitysvammaisten kokemuksia työ- ja päivätoiminnan laadusta
"Aamulla on kaikki innot mennä sinne touhuun" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta heidän hyvinvointiinsa
Tiivistelmän nimeke.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä: "On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta": asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta heidän elämänhallintaansa Pelastusarmeijan ylläpitämässä Alppikadun miesten asuntolassa. Asuntola on 236 paikkainen väliaikainen majoitusyksikkö asunnottomille miehille. Asuntola järjestää päivittäin vapaaehtoista työtoimintaa, johon osallistuville asukkaille maksetaan korkeintaan 12 euron suuruinen kannustinraha yhdestä työpäivästä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, kuinka työtoimintaan osallistuneet asukkaat kokivat työtoiminnan vaikuttaneen heidän elämänhallintaansa. Lisäksi halusimme selvittää asukkaiden mielipiteitä kannustinrahasta ja sen merkityksestä työtoimintaan osallistumiseen. Saadut tulokset on tarkoitettu Pelastusarmeijan työtoiminnan kehittämisen tueksi. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus ja käyttämämme tutkimusmenetelmä oli teemahaastattelu. Haastatteluteemat muodostuivat tutkimuksen viitekehyksen, elämänhallinnan teorian pohjalta. Haastattelimme kuutta Alppikadun asuntolan asukasta, jotka olivat mukana työtoiminnan erilaisissa tehtävissä. Haastateltavat olivat iältään 30-65 -vuotiaita. Tulokset osoittavat, että työtoiminnalla koetaan olevan myönteistä vaikutusta erityisesti sisäiseen elämänhallintaan: työtoiminnan kautta asukkaat ovat kokeneet itseluottamuksen kasvaneen ja kyvyn ottaa vastuuta työstä kehittyneen. Lisäksi työtoimintaan osallistuminen vähentää asukkaiden päihteidenkäyttöä, sillä töihin ei voi osallistua päihtyneenä. Ulkoisen elämänhallinan vahvistuminen työtoiminnan avulla ilmenee erityisesti uusina ihmissuhteina, joita työtoiminnan kautta on mahdollista saada. Kannustinrahaa tärkeämpänä pidetään itse työtä ja siihen osallistumista, sitä, että päiviin saa jotakin mielekästä tekemistä. Tosin kannustinrahan koettiin myös passivoivan työnhakua asuntolan ulkopuolisiin työtehtäviin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että työtoiminnan kaltaista toimintaa on tärkeää ylläpitää jatkossakin. Sen vaikutukset osallistuvan henkilön kokemukseen arjesta ja oman elämän mielekkyydestä voivat olla merkittäviä etenkin silloin, jos henkilöllä on takanaan pitkä työttömyyden jakso. Työtoiminta tarjoaa päihteettömän vaihtoehdon asuntolan arkeen, minkä avulla on mahdollista oppia uusia asioita ja saada onnistumisen kokemuksia. Työtoimintaa kehitetään jatkuvasti yhä suunnitelmallisemmaksi ja myös asukkaiden ulkoisen elämänhallinnan tukeminen otetaan huomioon: paitsi mielekkään tekemisen tarjoaminen ja persoonallisuuden kehittymisen tukeminen, työtoiminnan avulla pyritään aktiivisesti löytämään asukkaalle todellinen yhteiskunnallinen työllistymisen ja osallisuuden polku.
Kuntouttavaan työtoimintaan ei ole riittävästi voimavaroja [pääkirjoitus]
Opinnäytetyössä tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia kuntouttavaan työtoimintaan osallistumisesta. Tutkimus kohdistuu Joensuun kaupunkiin kuuluvan Enon työpajoille ja hallintokuntiin. Joensuun kantakaupungissa kuntouttavaa työtoimintaa ryhdyttiin toteuttamaan Enon mallin mukaisesti vuoden 2010 alusta lähtien. Tutkimus oli laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavan työtoiminnan asiakasprosessin ajalta tutkittiin teemahaastattelun menetelmällä ja haastattelut suoritettiin helmikuussa 2010. Tutkimusaineiston analyysissä käytettiin teemoittelua. Tutkimustuloksia tarkasteltiin suhteessa kuntouttavaan työtoimintaan liittyvään teoriataustaan, jossa käsiteltiin aktivoinnin lähtökohtia, kuntouttavaa työtoimintaa aktivoivana toimenpiteenä ja kuntoutuksen näkökulmia. Tutkimus toi esiin asiakkaiden kokemukset oma-aloitteisuuden ja osallistumismahdollisuuksien tärkeydestä. Kehittämisen kohtia nähtiin työtoiminnan käytännön järjestelyissä, kuntouttavan työtoiminnan taustalla toimivissa järjestelmissä, kuten lainsäädännössä ja resurssien vähyydessä. Tuloksista oli nähtävissä sosiaalisten kontaktien tärkeys osana kuntouttavaa työtoimintaa.
Loimaan kaupungin järjestämän kuntouttavan työtoiminnan ryhmien sisällön kehittäminen asiakaskokemusten perusteella
Liikkuen läpi työvuoden Monituotteessa
Avo 2005 : Ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning
Työpajatoimintaa kehittämässä : työpajojen kehittäminen Etelä-Savossa -hankkeen kokemukset
Kehitysvammaisten tyytyväisyys työtoimintaan : työtyytyväisyyskysely Kehitysvammaisten palvelukeskuksen ja Karleby Arbetscentralenin asiakkaille
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
Kierrätyskaupan varastotoimintojen optimointi
Kuntouttava työtoiminta Valtaväylä-hankkeen kunnissa
Kuntouttava työote geriatrisessa ympärivuorokautisessa hoidossa
Kuntouttava työote iäkkäiden potilaiden hoitotyössä Oulu-osastolla
"En olisi koulussa ilman kuntouttavaa työtoimintaa" : kuntouttavan työtoiminnan merkitys asiakkaille
Näkövammaisyhdistys : palvelusta innostavaan toimintaan
Kuntouttava vankityö : selvitys työhönkuntouttamisen roolista vankeinhoidossa
Esitteet Hyvinkään kaupungin kotihoitoon
Aktivoiko aktivointisuunnitelma?
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : Asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Polulla parempaan : Työpaja Väiskin asiakasprosessin kuvaaminen ja toiminnan kehittäminen asiakaskokemusten kautta
Tutkimukseni tarkoituksena oli selvittää Tampereen kaupungin kuntouttavan työtoiminnan yksikön entisten asiakkaiden kokemuksia elämänhallintaan saatuun tukeen liittyen. Tutkimuksessa kartoitettiin tutkimusryhmän kokemuksia kuntouttavan työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan ja sen kehittymiseen. Voidaanko todeta, että kuntouttavalla työtoiminnalla on ollut vaikutusta elämänhallinnan kehittymiseksi. Tutkimusmenetelminä käytin: alan kirjallisuutta, postikyselystä saatuja vastauksia, sekä omaa pohdintaa. Tutkimus oli laadullinen tutkimus ja siinä käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta. Aineisto kerättiin postikyselyllä. Tutkimusryhmäksi muodostui Tampereen kaupungin kuntouttavan työtoiminnan vuoden 2005 asiakkaat. Kysely lähetettiin kaikille työtoimintaan kyseisenä vuonna osallistuneelle. Tutkimuksen teoreettiseksi lähtökohdaksi muodostui kuntouttavan työtoiminnan lainsäädäntö ja empowerment - elämänhallinta. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että tutkimusryhmä on ollut pääsääntöisesti tyytyväinen kuntouttavalta työtoiminnalta saatuun tukeen niin elämänhallintataidoista kuin työllistymisestä puhuttaessa. Tutkimusryhmässä elämänhallintataidot ovat parantuneet ja tulevaisuuden haaveissa siintää suurimmalla osalla opiskelu tai työllistyminen. Toiminnan kehittymistä niin lainsäädännön toteutumisessa kuin asiakkaiden näkökulmasta ajatellen, korostaisin tutkimustuloksista esiin nousseiden ajatusten pohjalta kuuntelun, keskustelun, ja tukemisen merkitystä tavoiteltaessa parempaa elämänhallintaa. Asiakaskunta on haasteellista ja haasteellisten asiakkaiden kohdalla korostaisin moniammatillisten yhteistyötoimintamallien kehittämistä vielä entisestään, jotta asiakkaiden saama apu olisi mahdollisimman laaja alaista ja kattavaa. Asiasanat: elämänhallinta, kuntoutus, kuntouttava työtoiminta, moniammatillisuus.
Vanhusten työtoimintaa suunnitelleen toimikunnan mietintö
Työtoiminnan kehittäminen : Juuan avovankilaosasto
Kriminaalihuoltotyön organisaation muutoksen vaiheita 1970-2000-luvuilla
Asiakkaiden kokemuksia Oulun työvoiman palvelukeskuksen kuntouttavasta työtoiminnasta
Tsemppi ry:n kuntouttava työtoiminta asiakkaiden kokemana
"Jonku kanssa niinku jutteli ja yhessä teki" : tutkimus kuntouttavan työtoiminnan vaikutuksista 17-29 -vuotiaan kainuulaisen nuoren elämässä
Kuntouttava vankityö -ohjelman merkitys asiakkaiden elämässä
Osallisuuden toteutumisen mahdollisuudet kehitysvammaisten päivätoiminnassa, työ- ja avotyötoiminnassa sekä tuetussa työllistymisessä
Kohti osallisuutta työelämässä: tarvekartoitus ja ehdotelma kehitysvammaisten henkilöiden työelämäosallisuuden tukemisen lähtökohdiksi
Toimiiko päivätoiminta? : kehitysvammaisten päivätoiminnan kehittämisraportti
"On se kiva, että näkee välillä ton auringonkin, ettei aina just sitä auringonlaskua." : Kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta Mikkelissä
Loimaan toimintakeskuksen työ- ja päivätoiminnan kehittäminen ja palvelujen tarve : tutkimus käyttäjien tyytyväisyydestä palveluihin ja palvelujen kehittämisen tarpeesta
Vaatemallisto Uusix-verstaiden ompelimoille
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Kehitysvammaisten henkilöiden mielipiteitä itsemääräämisoikeudesta työtoiminnan, asumisen ja vapaa-ajan näkökulmasta
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Nuorten sosiaalitoimistoasiakkaiden psykososiaalinen aktivointi
Käsikirja maahanmuuttajan kuntouttavan työtoiminnan ja tuetun työllistymisen ohjaukseen : maahanmuuttajat mukaan
Kuntouttavan työtoiminnan prosessien kehittäminen
Sosiaalitoimen työttömille nuorille antaman ohjauksen arvi-ointi ja merkitys elämänhallinnalle : Kyselytutkimus Sodankylässä
Kiertävän päivätoiminnan ohjaajan työmalli Palokan alueella
Osallisuus kuntouttaa : kuntouttavan työtoimintapalvelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
Vankien kokemuksia eläinavusteisesta työtoiminnasta
Työhönvalmentaja, kuka hän on? : Näkökulma työnkuvaan ja työn tämänhetkisiin haasteisiin
Sosiaalitoimen nuorille työttömille antaman ohjauksen arviointi ja merkitys elämänhallinnalle : kyselytutkimus Sodankylässä
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
Tiivistelmä:  Mielenterveyskuntoutujien kokemukset ja odotukset kuntouttavasta työtoiminnasta.
Työn kuormittavuus neurologisella kuntoutusosastolla kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
Käsitöitä vankilaopetuksen tarpeisiin
Päivätoiminta kehitysvammakodin ohjaajan  näkökulmasta
Otetta ohjaukseen : Kuntouttavan työtoiminnan palveluohjausprosessin kehittäminen
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
Kuntouttavan työtoiminnan vaikuttavuus : Tutkimus kuntouttavan työtoiminnan vaikuttavuudesta Seinäjoella
Kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen mielenterveysyhdistys TAIMI ry:ssä
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Romanien kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Työllistyminen sosiaalisesti : haastattelututkimus sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista tarpeiden huomioonottamisesta
Kuntouttava työote mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
"Onhan siitä ollut apua pienissä ja tärkeissä asioissa" : opinnollisen kuntoutuksen ja työllistymistä tukevien palvelujen toteutuminen Työkyky- ja Työtaitopassi - projektissa
Oman näköinen vanhuus : kuvaus aktiivisen arjen ja toimijuuden tukemisesta
Tietotekniikka toimintakeskuksen arjessa : mahdollisuus vai uhka?
Elämänlaatu ry ja yritykset yhdessä kuntouttavan työtoiminnan toteuttajana : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Kustannuslaskenta ja -vaikuttavuus aikuissosiaalityön aktivointipalveluissa eräässä suomalaisessa kunnassa
Ryhmähengen edistäminen Uusix-verstaan ompelimossa
Tiivistelmä: Miten kuntouttava työtoiminta tukee asiakkaiden omia tavoitteita?.
Ohjauksen monet kasvot : Kehitysvammaisten henkilöiden ohjaaminen työ- ja  päivätoiminnassa
Tiivistelmä: Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa.
Kokemuksia omaohjaajatoiminnasta kehitysvammaisten työkeskus Pyhähiidessä
Tiivistelmä :.
Oman elämäntarinan työstäminen osana työttömien kuntouttavaa työtoimintaa
Järvenpään kaupungin vajaakuntoisten työ- ja päivätoiminnan asiakastyytyväisyyslomakkeen kehittäminen
KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN ALKUKARTOITUSRYHMÄT : Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen Vantaalla
Avo 2004 : ammatinvalinta- ja urasuunnittelun vuosikirja = yrkes- och karriärvägledningens årsbok
"...ei voi jäädä sinne kottii siit ei hyvä seuraa juu..." : väliraportti Turun mielenterveysyhdistys ITU ry:n vertaistukeen perustuvan työtoiminnan kokeilu- ja kehittämisprojektista
Kehitysvammaisten kokemuksia työtoiminnasta : selvitys iisalmelaisten kehitysvammaisten tämänhetkisistä kokemuksista ja kehittämisajatuksista Salmituotteella
Musiikin kuuntelun järjestyminen sairaalassa aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien hoidon tukena : osallistava toimintatutkimus
Työllistymistä tukeva toiminta, työtoiminta ja työhönvalmennus sosiaalihuollossa : kuntakartoitus 2013
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
"Haasteita on ollut ja sormi on mennyt suuhun monesti, mutta jollain tapaa aina selvitään" : tapaustutkimus kehitysvammaisten henkilöiden avotyönantajien tiedon ja tuen tarpeesta Liperin kunnassa
Tiivistelmä:.
Tietojärjestelmän hyötykäyttöönotto
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Vantaan kaupungin työllisyyspalveluiden kuntouttavan työtoiminnan Starttiryhmän käsikirja
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
Nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutus : Kuntoutujan kuntoutumista kartoittavan listan laadinta
Työtoiminnan kirjo Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistyksissä
Mielenterveyskuntoutujien kokemukset ja odotukset kuntouttavasta työtoiminnasta
Mielenmajatalon perehdytysopas matalan kynnyksen työtoiminnan tueksi
Erityisruokavalio-ohjeiden soveltaminen mielenterveyskuntoutujien työtoimintaan Ravintola Sopuskassa
Kuntouttavan työtoiminnan asiakaslähtöinen kehittäminen : kehittämishanke Forssan kaupungin Työvalmennuskeskus Aktiivissa
Dementiahoitajien asenne kuntouttavaa työotetta kohtaan
Kuntouttava työtoiminta voimaantumisen katalyyttinä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa yhteistyökumppanillemme Human Care Network - HCN Oy:lle sovellettavaa tietoa vertaistuen hyödyntämismahdollisuuksista. Tarkastelimme vertaistukea HCN Oy:n Metsolan työsalitoiminnassa. Opinnäytetyössä vastataan kysymyksiin: Miten vertaistuki ilmenee Metsolan työsalitoiminnassa? Mitkä tekijät estävät ja edistävät vertaistukea? Kuinka vertaistukea voitaisiin hyödyntää HCN Oy:n toiminnassa?  Opinnäytetyön lähtökohtana oli vertaistuen positiivinen vaikutus yksilön psykososiaaliseen kuntoutumiseen. Tarkastelimme vertaistukea toimintaterapian ryhmäteorioiden sekä tarkoituksenmukaiseen toimintaan osallistumisen näkökulmasta. Tarkoituksenmukaiseen toimintaan ja ryhmään osallistumi-nen edistää kuntoutujien mahdollisuutta vuorovaikutukseen ja vertaistuen jakamiseen.  Kartoittamalla vertaistukea käsittelevää kirjallisuutta, määrittelimme vertaistuen yhteenkuuluvuuden, jakamisen, läsnäolon ja sallivan ilmapiirin teemoihin. Vertaistuki syntyy ryhmäprosessissa. Tästä syystä käytimme pääasiallisena teoreettisenä viitekehyksenä Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen Terapeuttisen toimintaryhmän systeemimallia (1991). Laadullisen aineiston hankkimisen menetelminä käytimme osallistuvaa havainnointia ja teemahaastattelua. Haastattelimme yhteensä kolmeatoista kuntoutujaa. Vertaistuen teemat sekä Terapeuttisen toimintaryhmän systeemimalli toimivat keskeisessä roolissa aineiston hankkimisessa ja analysoinnissa. Analysoimme aineiston teorialähtöisen sisällön analyysin avulla.  Vertaistuki näyttäytyi Metsolan työsalilla pääasiassa työtehtävissä auttamisena ja neuvomisena sekä ajoittaisena kuntoutujien välisenä emotionaalisena tukena. Työsalitoiminta koettiin pääasiassa kuntoutumista tukevana, mikä on hyvä lähtökohta toiminnan tarkoituksenmukaiseksi kokemiselle. Nähdäksemme, edistämällä vertaistuen hyödyntämistä Metsolan työsalitoiminnassa voidaan edistää kuntoutujien toimintakykyä ja kuntoutumismahdollisuuksia. Tulosten perusteella muotoilemissamme vertaistuen hyödyntämisehdotuksissa painotimme ohjaajan merkitystä vuorovaikutusta ja yhteistoimintaa organisoivana ja suuntaavana tekijänä.
Kuntouttava työtoiminta syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aktivoinnissa
"Pieni lämmin kohta jäi siitä sinne eväsreppuun" : nuorten intensiiviviikko Hämeenkyrön Monityöllä
Pitkäaikaistyöttömien aktivointitoimet : pienen kunnan haasteet nyt ja tulevaisuudessa
Miten kuntouttava työtoiminta tukee asiakkaiden omia tavoitteita?
Työtoiminta elämänhallinnan tunteen tukena
Opinnäytetyömme on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus työhönvalmentajan työnkuvasta sekä työn tämänhetkisistä haasteista. Lähtökohtana opinnäytetyöllemme oli Ammattiopisto Luovin puolelta tullut tarve tämänkaltaiselle selvitystyölle. Käytimme opinnäytetyömme aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Haastattelimme kolmea Ammattiopisto Luovin työhönvalmentajaa sekä kolmea muuta vastaavanlaista työtä tekevää henkilöä. Nämä kolme muuta muodostivat tutkimuksen vertailuryhmän. Haastatteluista nousi esiin paljon samankaltaisuuksia sekä työnkuvasta että työn haasteista kysyttäessä. Tärkeimmiksi tuloksiksi haastatteluista nousivat työssä käytetyt menetelmät ja asiakasryhmän sekä yhteiskunnan tuottamat haasteet. Työhönvalmentajan työ noudattaa ammatillisen kuntoutuksen suuntaviivoja. Keskeisimmät menetelmät työssä ovat ohjaus, keskustelu ja voimavara- ja ratkaisukeskeinen työote. Toteuttamamme tutkimus voidaan suorittaa uudelleen, kun yhteiskunta on selvinnyt lamasta ja työtilanne on parantunut. Tuolloin esiin nousevat työn haasteet saattavat määräytyä eri tavalla.
"Se lämmittää sydäntä" : työntekijöiden näkemyksiä vertaistuen toteutumisesta Kontinkankaan työkeskuksessa
Työtoiminnasta itua elämään, vertaistuesta voimaa : loppuraportti Turun mielenterveysyhdistys ITU ry:n vertaistukeen perustuvan työtoiminnan kokeilu- ja kehittämisprojektista
"Kuntoremontin tukiainen" työhyvinvoinnin ylläpitäjänä
Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta ja sen vaikutuksesta elämänhallintaan
Lääkehoidon suunnitelma Studentaliin
”ONHAN SIITÄ OLLUT APUA PIENISSÄ JA TÄRKEISSÄ ASIOISSA” Opinnollisen kuntoutuksen ja työllistymistä tukevien palvelujen toteutuminen Työkyky- ja Työtaitopassi - projektissa
Tämän opinnäytetyön aiheena on kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän ohjaajalle. Työn toimeksiantajana on Caritas-Säätiö. Opinnäytetyössä kuvataan Caritas-Säätiötä toimeksiantajana, miesten työtoimintaryhmän arkea ja ryhmän ohjaamiseen liittyviä työtehtäviä. Lisäksi pyrittiin selvittämään ryhmän nykyistä merkitystä ja ryhmän tulevaisuutta. Jatkossa uusi ryhmän ohjaaja voisi tutustua tähän opinnäytteeseen ennakkoon saadakseen käsitystä työtoimintaryhmän haasteista ja ohjaajana toimimisesta. Varsinaista tutkimusongelmaa ei ole, koska kyseessä on kuvaus, jonka avulla vasta selvitetään mahdollisia ongelmakohtia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, johon liittyy käyttäjäkysely avoimin kysymyksin. Caritas-Säätiössä on myös monenlaisia muitakin ryhmiä, mutta työ rajattiin koskemaan miesten työtoimintaryhmään. Työtoiminta on laaja käsite, jota työssä käsitellään vammaisten ja kehitysvammaisten näkökulmasta. Työn alussa kerrotaan toimeksiantajasta ja kuvataan miesten työtoimintaryhmää osana Caritas-Säätiötä. Työssä selvitetään työtoiminta-termiä vammaispolitiikan ja sosiaalihuoltolain avulla. Toteutuneiden esimerkkien avulla kerrotaan työtoimintaryhmän tehtävistä. Työn loppupuolella analysoidaan käyttäjäkyselyn tuloksia sekä tehdään yhteenvetoa ja pohdintaa ryhmän tulevaisuuden näkymistä. Käyttäjäkyselyssä selvisi, että vastaajatahot arvostavat työtoimintaa, vastanneet toivoivat ryhmän kehittyvän ja heidän mielestään ryhmällä on tulevaisuutta.
Aikuisten kehitysvammaisten asumispalvelut, perhehoito sekä työ- ja päivätoiminnat Joensuun alueella
Työvalmennussäätiö Avituksen henkilöstön täydennyskoulutussuunnitelman ohjeistus
"En haluu olla riesa enkä sosiaalipummi" : tutkimus osallisuudesta ja kehittämistarpeista kuntouttavassa työtoiminnassa
Kehitysvammaisten työtoiminnan kehittäminen asiakaslähtöisesti
Opiskelijalähtöisen työnopastuskansion luominen koulutuskeskus Tavastian työtoimintapisteisiin : kioski Amisnamis ja elintarvikemyymälä Oppisoppi
Tiivistelmä.
Työ- ja päivätoiminnan vaikutukset mielenterveyskuntoutujan vuorokausirytmiin Hoitokoti Reimarissa
Kuntoutumista kaltereiden takana : vangin kuntoutumisprosessi
Työtoiminnan käytäntö ja kokemus [Elektroninen aineisto] : kriittisiä arvioita kehitysvammaisille ja mielenterveyskuntoutujille järjestettävästä työtoiminnasta
Liperin kunnan palvelumalli aktivointisuunnitelmasta kuntouttavaan työtoimintaan
Tämä opinnäytetyö käsittelee kehitysvammaisten henkilöidenosallisuutta työelämässä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten nykyisellä työtoiminnalla tuetaan kehi-tysvammaisten henkilöiden osallisuutta työelämään ja millaisia tarpeita ja haasteita työelämään tähtäävän toiminnan kehittämiseen liittyy. Tavoitteena oli hahmotella ehdotel-ma uuden toimintamallin lähtökohdiksi. Opinnäytetyö oli työelämälähtöinen, taustaorganisaationa toimi Tampereen Kaupunkilähetys ry. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus, jonka aineisto koostui kolmen työvalmentajan ryhmäteemahaastattelusta ja kahdesta sähköisestä kyselystä. Kyselyt osoitettiin työtoiminnan ja ammatillisen erityisopetuksen edustajille, ja niihin vastasi yhteensä 17 henki-löä. Aiempien hankkeiden kokemuksia hyödynnettiin benchmarking -menetelmää käyttäen. Opinnäytetyön viitekehys muodostui elinikäisen oppimisen tavoitteista ja täysivaltaisen kansalaisuuden käsitteestä. Viitekehykseni pääteemat olivat yksilökeskeisyys, tuki oppimiseen ja työhön sekä sosiaaliset taidot ja osallisuus. Aineisto analysoitiin käyttäen teoriasidonnaista sisällönanalyysia. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että kehitysvammaisten henkilöiden työelämäosallisuutta tukevalle toiminnalle on tarvetta Tampereella. Tarpeisiin pystytään vastaamaan osittain nykyisellä työtoiminnalla ja työvalmennuksella, mutta erityisesti siirtymävaiheisiin, työtaitojen oppimiseen ja opitun siirtämiseen liittyviin tarpeisiin ei nykyisellä toiminnalla pystytä vastaamaan. Työelämään suuntaava, työpaikanomainen toimintayksikkö kehitysvammaisten työllisyyden vahvistamiseksi koetaan tarpeelliseksi. Aineiston pohjalta koostetun TAITO -toimintamallin ehdotelman lähtökohdiksi tulivat 1) Toiminnan tulee olla yksilökeskeistä 2) Toiminnan tulee mahdollistaa elinikäisen oppimisen tavoitteisiin pyrkiminen 3) Toiminnan tulee tarjota nykyistä vahvempaa tukea työelämäosallisuuden tukemiseen 4) Työelämäosallisuutta tukevalla toiminnalla on vaikutuksia kehitysvammaisen henkilön syrjäytymisen ehkäisemiseen ja hyvinvoinnin lisäämiseen.
Naisidentiteetin muovutuminen suomalaisessa vankilamiljöössä 1930-luvulla
Työtoiminnan linjaukset vuosille 2013-2020
Nakkilan kunnan työpajatoiminnan vaikuttavuuden arviointia
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
Lusimisesta tavoitteelliseksi prosessiksi : ohjelmatoiminnan kehittäminen vankien näkökulma huomioiden
Työtoimintakokeiluprojekti Oulussa : psyykkisesti sairastuneiden kuntoutus avohoidossa
Avo 2006 : Ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning
Työhönvalmennuskeskus Salmituotteen kuntouttava työtoiminta elämänhallinnan tukena : Pitkäaikaistyöttömien kokemuksia kuntouttavan työtoiminnan merkityksestä elämänhallintaan
YHDYSHENKILÖIDEN KOKEMUKSIA KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN SEKÄ YHDYSKUNTAPALVELUN SUORITTAJISTA : Työntekijän valintaan liittyvistä kriteereistä, soveltuvuudesta ja motivaatiosta sekä velvollisuuksista
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Kuntouttavan työtoiminnan asiakkaiden arviointi työntekijöiden näkökulmasta
"Elämä ja unelmat edessä..." : lähialueyhteistyöseminaari Kajaani 18.-19.3.2008
Asiakaslähtöinen ja osallistava kuntouttavan työtoiminnan arviointimalli
Startataan yhdessä yksilöinä! : Starttipajaryhmän ryhmäprosessi Nuorten Taidetyöpajalla Jyväskylässä
Kasvojen kassi : Osallistava tuotesuunnitteluprosessi Hämeenlinnan seudun Setlementti ry:n kuntouttavassa työtoiminnassa
Tiivistelmä: Aikuisten kehitysvammaisten asumispalvelut, perhehoito sekä työ- ja päivätoiminnat Joensuun alueella.
