http://www.yso.fi/onto/yso/p18033 pesualtaat
pesualtaat pesualtaat
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Havet : lasisen käsienpesualtaan suunnittelu ja toteutus
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Koi - Lasisen käsienpesualtaan suunnitteleminen ja valmistaminen asiakastyönä
Puhdistusohjeet pesualtaille
Keittiö
Valumarmorisen käsienpesualtaan suunnittelu ja mallin valmistus
Pesualtaan vesilukon kehittäminen
Lähde : uniikki lasinen käsienpesuallas
Praktiske ideer for kjøkken og bad = Praktiska idéer för kök & badrum = Praktiske ideer til køkkener & badeværelser = Käytännöllisiä ideoita keittiöön ja kylpyhuoneeseen
Käsienpesualtaiden materiaalit : pitkiä perinteitä ja uusia innovaatioita
Hyvä pomo osaa asettua työntekijän rooliin
Entsyymit uima-allastilojen siivouksen avuksi?
Paju & puro : kylpyhuonekalustemallisto Isku Keittiöt Oy:lle
Keittiön olemus
Tiivistelmä.
Koneet avuksi kosteiden tilojen siivoukseen
LVI tarvikeluettelo 2000 : osa 3.
