http://www.yso.fi/onto/yso/p1808 musiikki
musiikki musiikki säveltaide
Saavu valo : Petri Laaksosen ja Anna-Mari Kaskisen lauluja tämän päivän ihmiselle uskon, toivon ja rakkauden vaalimiseen ja hiljaisuuden kuuntelemiseen
Näkökulmia improvisoinnin ja soittotekniikan harjoitteluun : Harjoituksia bassolle
Keuruun musiikkileiri : oppia, iloa ja motivaatiota musiikin harrastamiseen
Dynamiikka-alueen kompressoinnin havaitseminen ja vaikutus kuuntelukokemukseen
Musiikinopiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä musiikin tekemisen terveysvaikutuksista
Säveleitä 1887: 1-7 : Suomalainen Soitannollinen Kuukauslehti, 1. vsk
Kirkkomusiikkilehti : Helsinki
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Mieskuoro Piimäjuhlilla
Harmonikkakoulu: näppäin- sekä pianoharmonikalle
Musiikin teorian alkeet : kirkkomusiikkiopistojen, seminaarien ja kansanopistojen oppilaille sekä yksinopiskelijoille
Pelimusiikista
Musiikkia näytelmästä Myrskyluodon Maija
Elävän musiikin suosion vaihtelevuus turkulaisessa rock-klubi-ympäristössä 90-luvulta tähän päivään
Musiikintekijän oikeudet julkaisemattomaan materiaaliinsa
Orkesteri harjoittelee 1970
FANzine : musiikin ystävien asian tunteva lehti
Minun kultani kaunis on
Musiikin tila
Konserttiyleisöä
Musiikillisuus työvälineenä teatteriesityksen valmistusprosessissa
Missa Aurorae
Musiikin tietokirja. Täydennysliite
Suklaasydämiä laulavilla käsillä : Neljän yhteislaulun kääntäminen viitotulle puheelle
Alle kaksivuotiaiden lasten reagointi musiikkiin
Musiikin tietokirja
"Rikkinäinen puhelin" : musiikillisen informaation kulku kuulonvaraisessa oppimisessa
Kaksin aina kaunihimpi : pohdintaa pianoduosta eri näkökulmista
Kalevalaisen musiikin paradokseja : seminaarin avaus
Luokanopettaja musiikkikasvattajana
Suomen Wagner-seuran julkaisu
Musiikki ja laki : aspekteja esittävän säveltaiteen ja oikeuden välisestä suhteesta
Venäjän urkumusiikki eilen ja tänään
Nuorten kokemukset musiikin soittamisen vaikutuksista työelämävalmiuksiin : tapaus Music Against Drugs ry:n nuorten bänditiimi
Kirkko ja musiikki : Helsinki
Musiikki nykytanssissa : kahden koreografin sekä tanssiryhmän näkemyksiä
Musiikki kahden maailman välissä : viittomakielisten luokanopettajaopiskelijoiden ajatuksia kuurojen musiikinopetuksesta
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
Sielunrauha?
EP:n musiikkiopiston tervehdys 1960
Säveleitä 1888: 8-19 : Suomalainen Soitannollinen Kuukauslehti, 2. vsk
Iskelmät ovat arkipäivän sielunhoitoa : kevyen musiikin eheyttävä vaikutus
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Super-Suikkis-yhtye
The Crossing Water Project : performanssityöni peilautuminen John Cagen filosofiaan
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Venäjän urkukulttuuri eilen ja tänään
Omakustanneäänitekokoelma Turun pääkirjaston musiikkiosastossa
Tosiasiaa musiikin kustantamisesta
Nuotti- ja laulu-oppi, kansakouluja varten
Elävän musiikin vaikutus muistisairaisiin ikäihmisiin
Remiksaaminen
Melodian kuvittama : musiikin visualisointi ja kuvittaminen
"Elämäni musiikki" - tutkimusmatka erään miehen musiikilliseen elämänkaareen
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Musiikki sisälläni soi : Musiikin säveltäminen ja esittäminen osana tanssiteosta
Jazzit : Suomen jazzliiton tiedotuslehti
Mikä on hyvää musiikkia? : vanhoillislestadiolaisten nuorten ajatuksia musiikista
Isänmaallisuuksien musiikkia
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Todellista musiikkia : kokeellisuuden idea musiikin avantgardemanifesteissa
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
Macintosh & digitaalinen maailma
Messusävelmistö : Suomen kirkon messusävelmät kirkkovuoden sunnuntai- ja juhlapäivien johdantovuorolauluja ja graduaaleja sekä muuta liturgista sävelmäaineistoa
Pohjalaisia : musiikki Ilmajoen nuorisoseuran näytelmästä
Musiikin työtehtäviä. 1
Akordi : Tampereen kitaraseura ry: jäsenlehti
Ujous musiikintunneilla : opettajien ja 4.- ja 7.-luokkalaisten oppilaiden kokemuksia
Otavan iso tietosanakirja 6: Mont-Pyra : sarja: otavan iso musiikkisa  osa: 6.
Musiikin tietokirja : Täydennysliite
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Miten liike soi? : musiikki koreografin työkaluna
Moniäänisen musiikin automaattista nuotintamista Samirat-ohjelmalla
Suu messingillä : Musiikkivitsejä
1 kappale.
25-vuotiskonsertti
So-la-so-mi. 2, Opettajan ohjekirja
Torstaiklubi-toiminnan käynnistäminen Vantaan Vernissalla : Osallistavan nuorten klubitoiminnan aloittaminen Vantaan Kulttuurikeskus Vernissalla
Musiikin ryhmäyttävä voima  : ryhmäyttäminen musiikin avulla varhaiskasvatuksessa
[Musiikkitunnelmia]
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Suomen kansan sävelmiä. 5. jakso, Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Mietteitä tanssin ja musiikin suhteesta
Koululaulun aakkoset
Mumu : Suomen musiikkimuseo -yhdistyksen vuosikirja
Tiivistelmä: Melodian kuvittama : musiikin visualisointi ja kuvittaminen. Tämän opinnäytetyön aiheena on musiikin visualisointi ja kuvittaminen. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö ja sen keskeisenä tavoitteena on perehtyä musiikin kuvittamisen menetelmiin ja analysoida toiminnallisessa osiossa toteutettavaa musiikkikappaleen kuvitusprosessia. Työn toiminnallinen osio kattaa kuvitusprojektin taustat sekä varsinaisen kuvitusprosessin kuvauksen. Työllä ei ole toimeksiantajaa, vaan lähtökohtana on tekijän kiinnostus musiikin visualisointia ja kuvittamista kohtaan. Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen, johon kerätään tietoa kirjallisuudesta ja verkkojulkaisuista ja lopuksi analysoimalla kuvitustyön toteutusta. Teoriaosuudessa tutustutaan musiikin visualisoinnin historiaan ja sen ensimmäisiin muotoihin. Lisäksi perehdytään mielikuvituksen ja mielikuvan käsitteisiin sekä muutamiin musiikin visualisoinnin tutkimuksiin. Teoriaosiossa tehdään myös katsaus värien tulkintaan suhteessa musiikkiin ja tunteisiin. Toiminnallisen osion tavoitteena on luoda Starborn-nimisen musiikkikappaleen inspiroimana kolmen kuvan kuvasarja, jonka tarkoituksena on heijastaa musiikin välittämää tunnelmaa ja sen mielessä synnyttämää tarinaa. Kuvitusprosessin kuvauksessa ja analysoinnissa esitellään projektin taustat ja käydään läpi kuvituksen eri vaiheet aina kappaleen tunnelman hakemisesta luonnoksiin ja valmiiseen kuvasarjaan. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin ja lopputuloksena on musiikkikappaleen välittämä tarina kuvin kerrottuna. Tämä työ tarjoaa yhden lähestymistavan musiikin visualisointiin ja toimii hyvänä pohjana vastaavanlaisille projekteille tulevaisuudessa.
Alces argentum - oheistuotteita musiikkisadun markkinointiin
Taustanauhojen implementointi live-esitykseen
Barokkimusiikin matkaopas
Formalismia Hanslickista Kivyyn : esteettinen tutkielma muodon käsitteestä musiikissa
Kuvionuottimenetelmän hyödyntäminen musiikin yleisopetuksessa
Moniääninen työnohjaus : kokemuksia musiikista työnohjaajien kertomana
Carmina 1 : 2-äänisiä lauluja koulujen ja seurakuntien lapsi- ja nuorisokuoroja varten
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950–1982
Jeppis
Laulava kansa
Alpo Pellinen
Musiikkioppilaitostoimikunnan mietintö
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Musiikilla iloa muistisairaiden vanhusten arkeen
Sointujen käsittelyä aivoissa muokkaavat synnynnäiset valmiudet, kehitys ja koulutus
Visualize this : Kahden musiikkikappaleen käännös ja tulkinta kansainväliselle viittomiselle
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
Kuulovammainen henkilö musiikkiterapiassa : musiikkiterapeutti musiikin, tavoitteiden ja työtapojen määrittelyn äärellä
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Näkymätön tekijä
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Kriittinen diskurssianalyysi musiikin tutkimuksessa
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Lauluoppi oppilaalle. 1:nen vihko, C:duur
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Mitä mä tähän oikein vedän? Improvisoitavaa lisämateriaalia trumpetille
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Musiikki kulutustavarana
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Reijo Taipale Suurimmat hitit
Adaptiivinen videopelimusiikki ja sen menetelmät
Musiikki työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden toimintakyvyn tukemisessa
"Welcome to my life, You see it is not easy" : Musiikillinen omaelämäkertatyöskentely lastensuojelun asiakkaana olevan nuoren kanssa
Intervalli : musiikkikirjastoalan aikakausjulkaisu
Alusta loppuun : Opas itsenäisille ääniteomakustanteen tekijöille
Miten musiikkia ymmärretään?
Tapahtuman järjestäminen : case: August in low tones
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
"Toivon et ois aina musiikkimaalausta ko se on niin kivaa" : musiikkimaalaus itseilmaisun välineenä 5-vuotiailla päiväkotilapsilla
Kummajuna ja muita juttuja - Musiikki työvälineenä kehitysvammatyössä
Kuorojen ja soittokuntien tervehdys 1960
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
EP:n Musiikkiopiston tervehdys 1962
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Kaxi hengellistä wirttä
Sotaveteraanimarssi
Hai hortto kaalot
Punklehti pillu
Melodian kuvittama : Musiikin visualisointi ja kuvittaminen
Populaarimusiikin aliselittämistä? : rockin sosiologiasta sosiologian rockiin
Tiivistelmä.
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Musiikin mahti - askelille tahti : Musiikin mahdollisuuksia aivoverenkiertohäiriöpotilaan kävelyharjoittelussa
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL. Musiikki, taulukot ja hakemisto
Kuorolaulua Kirkonkylän koululla
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
"Musiikki ei ole mitään tyrnimarjoja" : haastattelututkimus ammattimuusikoiden näkemyksistä liittyen taiteen hyödyntämiseen
Musiikki osana koreografista prosessia
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Lyhyt musiikinopas
Musiikkikalenteri
"Miten meni noin niinku omasta mielestä?" : luokanopettajien käsityksiä musiikin arvioinnista
Tässä opinnäytetyössä käsittelen Venäjän urkukulttuurin historiaa sen eri vaiheita. Esittelen Venäjän kuuluisampien urkujen statistiikkaa sekä tuon yleiseen tietoisuuteen niin läheisen mutta silti tuntemattoman maan kätkettyjä aarteita. Tavoitteenani tässä opinnäytetyössä on tehdä tutuksi suomalaiselle yleisölle varsin tuntemattomaksi jäänyttä kulttuurin osa-aluetta, levittää tietoa ja tukea kansainvälistä yhteistyötä. Opinnäytetyöni koostuu konsertista, jossa soitin eri aikakausien venäläistä urkumusiikkia sekä tästä kirjallisesta osiosta, johon yritän sisällyttää historiallisia tosiseikkoja sekä urkujen kehityksestä soittimena että urkutaiteesta, sen käytännöistä ja koulutuksesta. Tämä ei ole perusteellinen tutkimus koko Venäjän alueen pienimmistäkin urkukulttuurin yksityiskohdista, vaan työni on tarkoitettu kaikille asiasta kiinnostuneille ja etenkin oppaaksi suomalaisille kanttoreille ja urkureille, jotka ovat kiinnostuneet naapurimaan urkukulttuurista ja ehkä suunnittelevat vierailevansa siellä. Koska suomenkielistä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja ylipäätään tietoa ei juuri ole saatavilla, jouduin hakemaan sitä pääosin venäläisistä lähteistä. Tässä raportissa keskeiseksi tietolähteeksi muodostuu neuvostoaikaisen Moskovan urkuluokan johtajan Leonid Roizmanin vuoden 1979 teos nimeltään Urut venäläisessä musiikkikulttuurissa.
Mieskuoron vauhdikkaat harjoitukset
Kirja: puhetta musiikitta
Kuvionuottimenetelmän soveltuvuus alakoulun musiikin opetukseen : musiikin erityispalvelukeskus Resonaarin kuvionuottiklubiin kuuluvat opettajat kuvionuottimenetelmän käyttäjinä alakoulun musiikin opetuksessa
Suomen käyrätorviklubi
Varhaislapsuuden musiikillinen kehitys
Äänisuunnittelu : Äänisuunnittelun eroavaisuuksien tarkastelu eri näytelmätyypeissä
Tapaustutkimus lukion musikaaliprojektin kasvattavista vaikutuksista
Suomi-gospel ja maallistumiskehitys : maallistumisen ilmeneminen Suomi-gospelissa ja kahden levy-yhtiön toiminnassa
Virsikokemuksien merkitys virsiä käyttävän spiritualiteetille
Käytännöllisiä vihjeitä musiikkitunneille
UMO : Uuden musiikin orkesterin asiakaslehti
Performanssin puolesta
Digitalisoitumisen aiheuttama muutos musiikkialan materiaalivirrassa
Missä Ilosaarirockin nuoret? : Nuorten näkemyksiä musiikista, mediasta ja Ilosaarirockista
Taustamusiikki kahviloissa : taustamusiikin soittotavat ja musiikkivalinnat
Härkä-äiti - Vallankumous EP-levyn tekninen tuotanto
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Dysleksia : lasten lukemaan oppimisen tukeminen  musiikin keinoin
Pekka ja Susi
Maailman Teatteripäivä tiistaina 27.3.1962 Näyttelevä ja laulava perhe Vera ja Vladimir Froloff kotioloissaan
Musiikin mahdollisuudet dementiatyössä
Rockway musiikkikoulu
Harjoittelun taito : suunnitelma tehokkaan soittoharjoittelun kurssista musiikin ammattiopiskelijoille
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Teemana Väinö Raitio
Kirkkomusiikki : Espoo
Musiikkisanasto
Sävellyksiä
Päiväkodin musiikinopetuksen haasteita : suunnitelma esikoulun musiikin ja kuvataiteen integroivaan opetukseen syyslukukaudeksi
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Kalevalaista musiikkia nyt, ennen ja tulevaisuudessa
Äänten päättymiskohtiin liittyvä groove-alue : uusi lähestymistapa musiikin groovaavuuden tutkimiseen
Arkilähtöinen musiikillinen vuorovaikutustyöskentely ensikodin vauvaperhetyössä : Työntekijöiden kokemuksia kahden vuoden ajalta.
Kun Suomi-rock puri ja löi : kapina-rockin synty, nousu, vaino ja (t)uho
Heittäydy : kuusi kirjoitusta muusikkoudesta
Kantelo-orkesteri
[Pääkirjoitus]
Kol simcha - ilon ääni : Näkökulmia juutalaiseen musiikkikulttuuriin
"Opettajana tehtäväni on olla ihminen" : oppilaslähtöinen pianonsoiton alkeisopetus
Raakaa fonismia -saksofonin soittotekniset efektit Jan Garbarekin soitossa 1970-luvun alussa
Pohdintoja musiikkiestetiikasta säveltäjän, esittäjän ja kuulijan kannalta
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Suuri musiikkikirja
Nimikirjoitustiedostoihin perustuva musiikin tiedonhakumalli : N-grammit melodian kuvausmenetelmänä
Musiikkisanasto : käsittää sekä koti- että ulkomaiset taidesanat lyhyine selityksineen ja ääntämismerkintöineen
Amp-opetus Keravan Musiikkiopistossa
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Noin 50 vuotta suomalaista elektroakustista musiikkia
Musiikki : Helsinki
Jytinärokin kehityssuunnitelma
Musiikin digitaalisen jakelun kehittäminen käyttäjäkeskeisesti
Musiikki kulttuurisessa tietoisuudessa : kulttuuriset musiikkiskeemat musiikkikirjastonhoitajien puheessa
Valoa varpaissa : yhteisöllisen musisoinnin virikkeellinen oppimisohjelma kerhoille ja toimintaryhmille
Sukupuolen representaatiot lastenmainosten äänimaailmassa
Hiphop-musiikin tuottamisen estetiikka : Leo Luxxxus : LXXXIV LP ja Chydeone x Leo Luxxxus : FORCE100 LP
Opetussuunnitelmauudistus musiikinopettajan näkökulmasta
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Musiikkikoulutuksen opiskelijoiden näkemyksiä pääaineen pedagogiikan opinnoista
Kuplettimestarit ja mestarikupletit
'Super-suikkis'-yhtye
Kuoronjohtaja Väinö Hynninen
Proomu : uusi lehti musiikista ja muustakin
Sahalinin nivkh-alkuperäiskansan musiikki : matkapäiväkirja
Työväen sävel : musiikinharrastajan lehti
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Koraalisoittoa harmoonilla : säestystaito kansakoulunopettajan perustaitoja
Nuorten sitoutuminen musiikin kulutukseen
Musiikinystävän sitaattikirja
Ensimmäinen festari Rukan maisemissa
Tonaaliset harmoniaprogressiot alkeisopetuksessa : Korvakuulotaito ja teoriatieto yhdeksi työkaluksi
Kirkkomusiikki : Helsinki
Musiikin kuvauskielet
"Paljon olen mailimata kulkenut, paljon olen kokenut ja nähnyt" : Andreas Alarieston lauletut elämänpolut ja resilienssi
Säteitä 2009 : Sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja. 1
Muistojen ruusut
Keuruun pelimannit 25 v.
Musiikin työtehtäviä : kouluja ja koteja varten. 4
Toivon ja hiljaisuuden lauluja. 2
Konserttiohjelma 1915-05-31
Musiikin kasvu kellareista kaupunkiin : Bänditoimintaa Jyväskylän nuorisopalveluissa vuosien varrella
Musiikkitapahtuman järjestäminen järjestäjän näkökulmasta
Yön valtakunta
Musiikkia koulun juhliin : "että mahdollisimman moni pystyisi osallistumaan itselle sopivalla tavalla"
Synkooppi
Moniaineksinen etäkonsertti : neksusanalyysi musiikillisen toiminnan tutkimusmetodina
IT-tuotteiden ja -palveluiden vaihtaminen : musiikin suoratoistopalvelut
Rock-levyn tuotanto ja miksaus Reasonilla
Musiikin työtehtäviä : kouluja ja koteja varten. 1
Pomo, valmentaja ja taikuri : Musiikkituottajan työtehtävät ja työtavat
Esa Pakarinen - meiltähän tämä käy! : kaikki levytykset 1951-1988
Elvin Jones – Roy Haynes : Soittotyylien keskeiset piirteet
Elämäni ääniraita
Musiikki ja suru : musiikin merkitys läheistään surevalle
Rokkiongella
Oululaislaulut
Suomalaisen musiikin markkinointi
Pekka musiikin valtakunnassa
Lyömäsoittajan yhteismusiikin merkitys : Sosiokonstruktiivinen oppiminen ja seitsemän lastenlaulusovitusta
SULASOL:n juhla 1963
Musiikki muutoksessa : [pääkirjoitus]
Fantasia sävellystyylinä vuosina 1535 - 1782
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Musiikkidokumentti genrenä
Lähdetekstinä instrumentaalimusiikki : Asiakkaiden toiveita ja asiantuntijoiden näkemyksiä instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Musiikkikiinnostuksen virittäminen läpäisyaihe-toteutuksen avulla. Opetussuunnitelmasovellus 1.-2.-luokille dynamiikan, tempon ja rytmin opettamisesta kuvaamataidon, liikunnan ja äidinkielen yhteydessä
Bänditoiminta nuorisotyön välineenä Tampereen kaupungin nuorisopalveluissa
Koski-orkesteri
Sosiaalinen media musiikintekijöiden apuvälineena
Haastavaa ja palkitsevaa. : Oppimäärän ja opetuksen yksilöllistäminen musiikkioppilaitoksissa.
Oumuska : Oulunsalon musiikkijuhlien kannatusyhdistyksen jäsenlehti
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Laulu- ja soittojuhlat 1958
Musiikin vaikutus kognitiivisten takertumien purkamisessa
Mieskuoro Aulis Sallisen komennossa
