http://www.yso.fi/onto/yso/p1804 tartuntataudit
tartuntataudit tartuntataudit kulkutaudit
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Ajankohtaista eläinten tarttuvista taudeista : teemapäivä 16.5 2002.
Eristyspotilas natiiviröntgentutkimuksissa : Verkko-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Sairaanhoitajien käsitys MRSA- hygieniaohjeiden toteutumisesta pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla
Tartuntatautityöryhmän muistio
Hygienia suun terveydenhuollossa
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Lavantauti : tarkasti luettava ja huomioonotettava
Kyselytutkimus valmistuvalle sairaanhoitajaryhmälle tartuntaeristyksen järjestämisestä
Salmonella Typhimurium -epidemia lypsykarjassa ja raakamaidon käyttäjissä
Tartuntataudit Suomessa vuonna ..
Rokottajan opas
Keuhkotuberkuloosin hoitotyön historia Suomessa
Helsingin terveysviraston AIDS-strategian seurantaraportti 1991 : Toimenpiteiden ja voimavarojen tarkistus vuosille 1992-96
Hevosen tartuntataudit
”Tehokkainta lastensuojelu- ja tuberkuloosityötä, mitä yleensä ajatella saattaa” : joulumerkkikodit osana tuberkuloosin vastaista kampanjaa Suomessa (1936–1973)
Lasten bakteerimeningiitti : yleiskuva, diagnostiikka ja hoitovasteen seuranta
Virologinen epidemiatilanne 20.4.1998 - 24.5.1998 viruslaboratorioiden löydösten perusteella
Virukset : näkymättömät viholliset
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Hygieniaohje Vaasan kaupunginsairaalan hoitohenkilökunnalle : Salmonella
Rift Valley -kuume
Teen tiettäwäxi, että nijn cuin se caickein corkein : on tahtunut ... meitä myös etziä rutolla ja tarttuwaisella taudilla ..
Tarutuntatautitilanne
Lintuinfluenssan tuloon varaudutaan jälleen täydellä teholla
Tartuntatautitilanne vuonna 1991 ja rokotukset vuonna 1990 Suomessa = Situationen rörande smittsamma sjukdomar år 1991 och vaccinationer år 1990 i Finland = Communicable diseases in 1991 and vaccinations in 1990 in Finland
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta keuhkotuberkuloosipotilaan natiiviröntgentutkimuksessa
Röntgenhoitajan näkemys omasta aseptisesta toiminnastaan tartuntavaarallisen potilaan hoidossa
Lasten yleisimmät infektiotaudit-opas päivähoitoon
Salmonellatko ainoat suolistopatogeenit?
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
Miten toimin eristyspotilaan kanssa sädehoitotyössä
Mycoplasma bovis : pieni bakteeri - suuri uhka nautojen terveydelle
Linnuttomat läävät
Ajankohtaista eläinten tarttuvista taudeista : teemapäivä 8.5 1995.
Kolera, sen luonne ja välttämiskeinot
Virologinen epidemiatilanne 23.2.1998 - 22.3.1998 viruslaboratorioiden löydösten perusteella
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Taudinaiheuttajien evolutiivinen muuntelu
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena oli rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä rokottajien rokotusosaamisen ylläpitäminen ja varmistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelman vaihto-opiskelijoiden rokotussuojauksen toteuttamista. Tavoitteena oli sekä opiskeluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien että opiskelijavaihtoon lähtevien hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden turvallisuuden lisääminen rokotusten ja rokotuksin ehkäistävien tautien osalta.    Aineisto kerättiin marraskuun 2012 ja helmikuun 2013 välisenä aikana haastattelemalla pääkaupunkiseudulla sijaitsevien ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajia (n=4). Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Terveydenhoitajat noudattivat rokotustoiminnassa Terveyden ja hyvinvoinnin laitokselta saamiaan ohjeita. Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien opiskelijoiden rokotussuositukset perustuivat yleiseen rokotusohjelmaan ja eri maita koskeviin suosituksiin. Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan lisäksi opiskelijat saivat rokottamiseen liittyvää ohjausta terveysasemalta, yksityisiltä lääkäriasemilta, Internet-sivuilta, hoitoalan oppitunneilta ja opettajilta.    Terveydenhoitajan antama rokotuksiin liittyvä ohjaus sisälsi tietoa tehosterokotusten tarpeesta, rokotusten mahdollisista sivuvaikutuksista ja eri maiden vaatimista rokotuksista. Vaihdosta Suomeen palaavien tartuntatauteihin liittyvää tilannetta seurattiin ainoastaan, jos seuraava harjoittelupaikka sitä vaati. Ulkomailta Suomeen vaihtoon tulevien tartuntatauteihin liittyvän tilanteen koettiin olevan huono. Yhteistyötä terveydenhoitajat tekivät eri ammattiryhmien edustajien kanssa eikä selkeitä hoitopolkuja ollut luotu. Vaihto-opiskelijoiden rokotuksiin liittyvä ohjaus vaati terveydenhoitajien mielestä kehittämistä ja yhtenäistämistä. Opiskelijoille toivottiin ohjausta ja ammattilaisten välille yhteistyötä. Täydennyskoulutusten sisällöiksi toivottiin tietoa sekä itse tartuntataudeista ja niiden oireista että eri maiden tartuntatautitilanteesta ja rokotusohjelmista.
Virologinen epidemiatilanne 19.1.1998 - 22.2.1998 viruslaboratorioiden löydösten perusteella
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
Rokottajan käsikirja 2005
AIDS Suomessa : turkulaislääkärin järkyttäviä kuvauksia
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
Ihmisen eläinloiset
Uudet ohjeet tartuntatautien ilmoittamisesta
Eläinten ja ihmisten välillä tarttuvat taudit : Suomen zoonoosistrategia 2013-2017
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Rokotteet ja rokottaminen eläinlääketieteessä
Tartuntatautien ilmoittaminen : ohjeet lääkäreille, terveyskeskuksille ja sairaanhoitopiireille
Toimenpideohje torjuntatoimista tuhkarokkotapauksen yhteydessä
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Enteropatogeenisten yersinioiden torjunta sianlihatuotannossa
Tartuntataudit Suomessa 2011
Tartuntataudit Suomessa : raportoidut mikrobilöydökset
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
AIDS ja moraalinen menneisyys Ugandassa
Lyhyt tieto kansalle kolera-taudista, sen estämisestä, tuntemisesta ja wastustamisesta siihen saakka että lääkärin apua woidaan saada
Kulkutaudit ja niiden ehkäiseminen
HIV-positiivisen naisen raskauden seurannan ja ohjauksen erityipiirteet
Isorokon aave kummitteli Euroopassa : isorokkoepidemian uhka Euroopassa ja sen vaikutus WHO:n perusteluihin taudin juurimiseksi vuosina 1958-1966
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Vaihto-opiskelijoiden rokotukset opiskeluterveydenhuollossa : rokotusten toteutuminen ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelmassa
Tartuntatautien ilmoittaminen : ohjeet laboratorioille
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Nautojen terveydenhuollon teemana tarttuvat taudit
Mycoplasma bovis -utaretulehdus Suomessa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Aidosti ilman AIDSia!
Virologinen epidemiatilanne viruslaboratorioiden löydösten perusteella
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
HIV-epidemian uudet kasvot
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 17, Kulkutaudit
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
Tuotantohygienia kananmunien tuotannossa : Munivien kanojen tarttuvat taudit ja niiden ehkäisy
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Tartuntataudit Suomessa - raportoidut mikrobilöydökset
Tartuntatautirekisteristä taustatietoa ohjeiden toimivuuden seurantaan
Alkoholi, huumeet ja infektiot
Perusterveydenhuolto etulinjassa tartuntatauteja estämässä
Hepatiitti A ja hepatiitti B : matkailijan tartuntariskit
Hoitajien kokemuksia somaattisesti sairaan potilaan eristämisestä sisätautiosastoilla 33-34
Ajankohtaista tarttuvista eläintaudeista 12.5.2005
Yhteenveto.
Neuwo, yhteiselle kansalle hyödytyxexi : ja ojennusnuoraxi, kuinga tawalliset kulku- ja tarttuwaiset taudit oikein ja wähällä kustannuxella taitawat estetyxi ja paratuxi tulla. Ensimmäinen kappale, rupulista. Kirjoitettu Johan Gabriel Bergmanilda, phil. & med. doct. Turun läänin ja lazaretin lääkärildä
Tuberkuloosin häviämisen harha : tuberkuloositartuntojen maailmanlaajuinen tarkastelu 1981-2005
Eläintaudit Suomessa 2009.
Raivotautitapauksia myös tautivapaassa Suomessa
Tartuntataudit Suomessa 2007
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Koirien maahantuontiin voi liittyä odottamattomia riskejä
Zoonoosit Suomessa 1995-1999
Ilmavälitteisten infektioiden hallinta sairaaloiden eristystiloissa  : loppuraportti : mitatut tiiviydet, paine-erot, ilmanvaihtuvuus, lämpöolot ja kyselytulokset sekä ohjeita eristystilojen suunnittelulle
Virologinen epidemiatilanne 22.12.1997 - 18.1.1998 viruslaboratorioiden löydösten perusteella
PRRS : kirjallisuuskatsaus
Tartuntatautitilanne Suomessa : raportoidut mikrobilöydökset
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
Tartuntatautitilanne
Parvovirusten osoittaminen reaaliaikaisella PCR-menetelmällä
Matkailijan terveysopas 2009
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Herpes-infektiot : yleiskatsaus
Virusepidemiologinen tilanne kesäkautena 25.5. - 16.8.1998 virologisten laboratorioiden löydösten perusteella
Paiserutto
Infektiosairaudet. Kirja 3
Sotilaslääketieteen keskuksen bioturvahanke Tansaniassa - vahva tuki puolustusvoimien suojelu- ja kenttälääkinnän kehittämiselle
Tiivistelmä.
Nautojen tarttuvia tauteja Suomessa
Tartuntatautitilanne Suomessa - raportoidut mikrobilöydökset
Tehokkuutta ja turvaa nautaketjuun
Nuoren matkailijan terveysopas
Nokian vesiepidemia
Uudet aseemme keuhkotaudin hävittämiseksi
Ilmaeristys torjuu tartuntavaaran : Oys sai kaksi huipputekniikalla varustettua erityishuonetta
Tartuntatautien neuvottelukunnan kokous 25.9.2000
Infektiopotilaat terveyskeskuksessa : MIKSTRA-ohjelman loppuraportti
Parapoxvirusinfektioista Suomessa
Nuorten tiedot HPV-infektiosta : haasteita seksuaaliterveyden edistämiseen
HI-viruksen säätelyproteiinin Nef inhibiittorien etsintä HIV-lääkkeen kehittämiseksi
Eläinlääkärin toiminnan vaikutus tilojen tautitilanteeseen
Otsoni auttaa hygieniatason parantamisessa
Streptococcus agalactiaen aiheuttama utaretulehdus
Warokeinoja koleeraa wastaan
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Pohjoismaat lisäävät osallistumistaan Venäjän ja Baltian tartuntatautien torjuntaan
Tartuntataudit Suomessa 2010
Suojautuminen ensihoitotyössä veriteitse tarttuvilta taudeilta
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Onko influenssapandemia käynnistymässä Hongkongista?
Virologinen epidemiatilanne 23.3.1998 - 19.4.1998 viruslaboratorioiden löydösten perusteella
Aikuisten suhtautuminen rokottamiseen influenssaa vastaan : kirjallisuuskatsaus
Tartuntatautiepidemiologia on lääketieteellistä etsivätyötä
Urakkatöitä Kolumbiassa
Neuwo, yhteiselle kansalle hyödytyxexi ja ojennusnuoraxi, : kuinga tawalliset kulku- ja tarttuwaiset taudit oikein ja wähällä kustannuxella taitawat estetyxi ja paratuxi tulla. Ensimmäinen kappale, rupulista. Kirjoitettu Johan Gabriel Bergmanilda, phil. & med. doct. Turun läänin ja lazaretin lääkärildä
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytohaga cynodegmi -bakteerit : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -kantajuustutkimus. Tauteja, joiden aiheuttajat voivat siirtyä eläimistä ihmisiin ja päinvastoin kutsutaan zoonooseiksi. Zoonoosien aiheuttajiin kuuluu bakteereita, viruksia, loisia ja sieniä. Omassa isäntäeläimessään taudinaiheuttaja ei aiheuta oireista tautia, mutta toiseen lajiin tarttuessaan se voi saada aikaan rajuoireisen ja jopa hengenvaarallisen sairauden. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri (Sez) on beeta-hemolyyttinen streptokokki, joka kuuluu Lancefield-luokittelussa C-ryhmän streptokokkeihin. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria tavataan hevosissa, nautakarjassa, kissoissa, koirissa, vuohissa, lampaissa ja sioissa. Vuonna 2011 Itä-Suomen alueella on esiintynyt joitain potilastapauksia, joissa tehohoitopotilaiden steriilin alueen näytteistä löytyi nyt tutkimuksen kohteena oleva Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri. Opinnäytetyönä toteutettavassa tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää, löytyykö hevosten kanssa tekemisissä olevien henkilöiden nenän limakalvoilta ja nielusta kyseistä Sez-bakteeria. Tutkimme, voiko perusterve ihminen toimia Sez-bakteerin kantajana. Kantajuustutkimuksemme koostui sekä nielun ja nenän limakalvonäytteenotosta sekä kyselystä, jonka toteutimme näytteenoton yhteydessä koehenkilöille. Kyselyn avulla kartoitimme koehenkilöiden hevoskontaktien luonnetta. Näytteet otimme Mikkelissä ja Jyväskylässä järjestettyjen ravien yhteydessä touko- ja kesäkuussa 2012. Kantajuustutkimukseemme osallistui 97 koehenkilöä. Tässä tutkimuksessa ei löytynyt Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria koehenkilöiltä otetuista näytteistä. Tutkimuksessa ei otettu näytteitä hevosilta, joten emme tiedä, olivatko koehenkilöt olleet kontaktissa sellaisiin hevosiin, jotka olisivat voineet tartuttaa Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteerin ihmiseen. Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta tiedetään varmuudella, pystyykö ihminen toimimaan kantajana. Kantajuus voi olla lyhytaikaista, jolloin nielun normaalifloora estää kolonisaation.
Sukupuolitautien ehkäisy koulu- ja opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan työssä
Klamydiapotilaan hoitopolku Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : kyselytutkimus klamydiapotilaan hoitajille
Rokuan vatsatautiepidemia osoittaa jo laantumisen merkkejä
Tiivistelmä: Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia lääkäriasemalla työskentelevälle hoitohenkilökunnalle selkeät käsihygieniaohjeet päivittäisen potilastyön tueksi. Opinnäytetyö vastasi tutkimuskysymykseen: Miten saavutetaan paras käsihygienia?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Sähköisiä hakuja tehtiin seuraavista tietokannoista: Medic, Cinahl, Cochrane ja Medline. Tulokset analysoitiin ja kirjoitettiin tekstiksi. Käsien desinfektion merkitys tartuntojen ehkäisyssä on osoitettu lukuisissa tutkimuksissa. Tuloksista ilmeni, että paras käsihygienia saavutetaan käyttämällä vähintään 80 prosenttista alkoholipitoista käsihuuhdetta. Käsihuuhdetta tulee ottaa 3–5 ml ja hieroa käsiin 30 sekunnin ajan. Käsihuuhteiden sisältämä glyseroli pitää käsien ihon kunnossa. Suojakäsineet toimivat käsidesinfektion tukena eivätkä ne korvaa käsidesinfektiota. Kädet tulee desinfioida ennen ja jälkeen suojakäsineiden käytön. Käsien vesisaippuapesua käytetään vain näkyvän lian poistoon. Noudattamalla oikeaa käsihygieniaa ja aseptisia työskentelytapoja ehkäistään parhaiten infektioita. Tulokset osoittivat, että koulutuksella ja ohjauksella voidaan parantaa käsihygienian toteutumista. Tulosten perusteella laadittiin Käsihygienia -laatukäsikirja ja posteriohje lääkäriaseman hoitohenkilökunnalle.
Tarttuvat taudit
Vasikkakuolleisuuden hallinta naudanlihan tuotannossa
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen : HUS:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Tartuntataudeille etsitään yhtenäisiä tapausmäärittelyjä EU:ssa
Tartuntatauteihin vaikuttamisen keinot Malawissa ja Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Tartuntatautitilanne - raportoidut mikrobilöydökset
FIP eli kissan tarttuva vatsakalvontulehdus : kirjallisuuskatsaus
Rutto
Tarttuvien tautien torjuntaan yhdessä EU-rintamassa
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
"Suojaudu hoitaja!" : hoitotyöperäiset tartuntataudit uhkana sairaanhoitajan ammatissa
Neuvolaikäisen lapsen vanhemmille annettava rokotusohjaus
Ebola-Helsinki
Afrikkalainen sikarutto naapurissa - milloin Suomessa?
Poliotartuntojen maailmanlaajuinen tarkastelu vuosina 1981-2005
Tartuntatautien torjunta
Jäsentiedote
Salassapitovelvollisuus tartuntataudeissa
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on kehittää terveydenhoitajan toteuttamaa HIV-positiivisen naisen raskauden seurantaa ja ohjausta äitiysneuvolassa.Tavoitteena on kartoittaa aiheeseen liittyvät ajankohtaiset tutkimukset ja artikkelit ja niihin perustuen tuoda esille HIV-positiivisen raskauden seurannan ja ohjauksen erityispiirteitä. Tätä työtä voidaan käyttää tietopakettina sekä äitiysneuvolatyössä, että opinnoissa. Suomessa HIV-ja aids-luvut ovat aina olleet esimerkillisen pieniä. Taudin ensitoteamisesta lähtien 1980-luvulta lähtien uusia infektioita on vuosittain rekisteröity alle sata. Naisten osuus HIV-tartunnoista on lisääntynyt viime vuosina, heidän osuutensa kaikista on nyt n. 1/3. Suurin osa heistä kuuluu nuorten aikuisten ryhmään - ikäkauteen, jolloin lasten hankkiminen on ajankohtaista. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista kävi ilmi, että HIV-infektio ei vaikuta naisen kykyyn, tai haluun tulla raskaaksi. Raskaus ei myöskään vaikuta infektion kulkuun, eikä HIV-infektio vaikuta raskauden kulkuun. Lapsi voi saada HIV-infektion äidistä raskauden, synnytyksen ja imetyksen aikana. Äiti syö raskauden ajan HIV-lääkitystä, eikä hän saa imettää. Raskauden seuranta toteutetaan äitiysneuvolan, infektioyksikön ja äitiyspoliklinikan yhteistyönä. HIV-positiivsen Äidin raskauden seuranta äitiysneuvolassa ei poikkea normaalin raskauden seurannasta, vain joissakin tutkimuksissa tulee noudattaa erityistä varovaisuutta. Mutta äidin terveysneuvontaan on kiinnitettävä tavallista enemmän huomiota. Tällaisia terveysneuvonnan osa-alueita olivat ravitsemus -ja liikuntaneuvonta ja muiden samanaikaisten infektioiden välttäminen raskauden aikana. Vauvan ruokinnasta tulee keskustella äidin kanssa jo raskauden aikana. Äidin ja perheen henkinen tukeminen on myös tärkeää, sillä tieto HIV-infektiosta ja vakavasta sairastumisesta on aina järkyttävää, ja erityisesti raskauden aikana tällaiset tunteet korostuvat.  Avainsanat  HIV-infektio, raskaus, raskaudenaikainen HIV-infektio, äitiysneuvola.
Zoonoosit Suomessa 1995-1997
"Sakset työpuvun taskussa" : infektioiden leviäminen henkilökunnan henkilökohtaisten välineiden välityksellä
Epidemioista pandemioiksi - matkailualan kriisinhallinta tartuntatauteja vastaan
Tieteen Kuvalehti 2010 : 16.
Ajankohtaista Mycoplasma bovis -diagnostiikasta
Tartuntataudit Suomessa 2012
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Terveydensuojelu Euroopassa : tulevaisuuden näkymät : ECDC:n tavoitteet ja toimintalinjat 2007-2013
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
Suomalaiset ja virustaudit
Maamme viimeinen leprasairaala Orivedellä : hyvän kuoleman koti
Virusepidemiologinen tilanne 17.11. - 21.21.1997 virologisten laboratorioiden löydösten perusteella
Taruntatautitilanne
Neuwo, kuiga yhteinen kansa taitaa istutta rupulia
Kolera : miten se on vältettävä
Matkailijan terveysopas
Yleisimpien tartuntavaarallisten tautien leviämisen varotoimet : ammatillinen posteri Päijät-Hämeen keskussairaalan radiologian yksikköön
Neosporatartunnan hallinta nautakarjassa : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Julistus, wissin ulcomaalla hawaitun tarttuwaisen taudin : estämisexi waldacunnasta. Annettu Stock[h]olmisa neuwo-cammarisa sinä 17. p:nä syys-cuusa 1770.
Hygieniaopas päiväkoti Ankkurin hoitohenkilöstölle
Tartuntataudit, niiden ennaltaehkäisy ja hoito : Opas vaihtoon lähtevälle opiskelijalle
Itämeren alueelle vahva tartuntatautiyhteistyö
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Tartuntatautilain mahdollistamien tahdosta riippumattomien toimenpiteiden suhde perusoikeuksien yleisiin rajoitusedellytyksiin
Minulle on tietä annettu, : kuinga se nijn kutsuttu paha eli kuppa tauti ... on nykyisinä aikoina onnettomasti nijn uloslewittänyt itsensä ... olen minä ... tahtonut neuwoa ja käskeä jokaitsen tällä taudilla waiwatun, ... länin läkärille ilmei andamaan ..
Poikkeuksellinen kinokuumetaudinpurkaus lypsykarjatilalla : kymmeniä sairastui
C-hepatiitti
Nautatilojen tautiriskien hallinta
Tarttuvat sikataudit jo lähes historiaa Pohjanmaalla
Rokottajan käsikirja
Matkailijan terveysopas 2011
Euroopan eläinlääkärit yhteisten asioiden äärellä
Toiminta veritapaturmatilanteessa : toimintaohje Tampereen kaupungin kuvantamisyksiköille
Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja
Lintuinfluenssa : -ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Hallitse hiehonkasvatuksen tautiriskit
Verensiirron osatekijät ja turvallinen verensiirto
Hevosten tuontiin liittyvät tautiuhkat
Suven yössä vaanivat tartuntataudit
