http://www.yso.fi/onto/yso/p18070 sello
sello sello
Sello soimaan : suomalaisia ja eurooppalaisia sävellyksiä sekä kansanlauluja sellolle ja pianolle
Vierivä kivi ei sammaloidu : aikuinen musiikin opetuksen haasteena
Musiikkia nuorille sellisteille = Musik för unga cellister
Asteikkokoulu sellonsoiton opiskelijoille : asteikkoja sellonsoiton peruskurssien sekä ylempien kurssitutkintojen suorittajille
Sellistiltä sujuu myös säveltäminen : Harri Österman esittelee Oulu Sinfonian Taiteilija tutuksi -konsertissa omaa tuotantoaan
Chopinin sellotuotanto
Je rêvais le bonheur – Unelmoin onnesta : Ranskalaisen musiikin konsertti
Sellokoulu : Celloskola. 1
Musiikki hellii korvaa
Mykistävän hieno Elgar-tulkinta : Edward Elgarin sellokonsertto on erittäin suosittu teos, jota on myös levytetty ahkerasti
Mestariteoksia sellolle
Kaksi erilaista tapaa lähestyä Johann Sebastian Bachia
Intensiteetin kasvua : Historiallisia, pedagogisia ja sellistisiä näkökulmia Einojuhani Rautavaaran Sonaattiin sellolle ja pianolle nro 1
Kapellimestarin lämpimät läksiäiset
Sellosonaten op. 5
Pyhän Franciscus Assisilaisen rukous
Sellokoulu = Celloskola
Kangastuksia : viisi duettoa klarinetille (B) ja sellolle (fagotille)
Etydikoulu sellolle : musiikkikoulu- ja -opistotaso
Tuosta poikki ja pianoon
Nuoren Beethovenin liehutukka
Kaunis synnyinmaamme
Sarastaa päivän koitto
Taivaanvahvuuksia ja oululaista osaamista
Sellokoulu = Celloskola. 1.
Sielukkaan selkeälinjaista
Oi, katso mikä aamu
Läpikotaisin musikaalinen
Lämmittelyharjoituksia sellistille
Selloduomateriaalin listaus ja arviointi : ohjelmistoluettelo selloduoille
[Rondo C-duuri sellolle ja pianolle]
Nuoren sellistin soittomotivaation jäljillä
Suomistartti
Intonaatiosta itään : Kertomus Šostakovitšin 4. kvarteton valmistamisesta
Lapsisellististä ammattimuusikoksi - ajatuksia matkan varrelta
Syvän inhimillisiä ääniä
Valoa syksyyn, vauhtia vanhoihin veikkoihin
Sellistin ergonomia
sisältö:.
Sellokoulu I
Kun soittaminen sattuu!: neuraalikudoksen ärsytyksen vaikutus sellon soittoon
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Uuden ja vanhan tasapeli : konsertti
Lintukoto
Lempeästi ja laadukkaasti
Mirabellan sellovihko : kymmenen helpoa kappaletta sellolle ja pianolle
Sinä ja minä = Du och jag = You and I : yhteissoiton alkeita sellolle ja pianolle = Lätta stycken för violoncell och piano = Elementary duets for violocello and piano
Primitiivirefleksit ja sellonsoitto
Ajattomia standardeja
"Fiilis on tärkein" : Sellistin pohdintoja genrerajoja rikkovasta musiikin tekemisestä
Elämysmatkailua nuorille muusikoille
Konsertissa kurkistettiin ensi kesään
Impro soi sellolla : improvisoinnin käyttö sellonsoiton alkeisopetuksessa
Sello soimaan : Spela Cello. 2, Sävellyksiä sekä kansanlauluja sellolle ja pianolle = Kompositioner och folkvisor för cello och piano
Finlandia : suomalaisia sellokappaleita = Finländska cellostycken = finnische Cellostücke = Finnish cello pieces
Sellokoulu = celloskola. 1
Sello-opinnot = Studies for the cellos. 2/3, tai Jaskan seikkailut  Musiikkimaassa : Kummerin, Leen, Dotzauerin ja muiden säveltäjien etydejä
Tauno ja sello
Soitto = Playing
Sellistin sellonrakennus ja soittimen rakenteen vaikutus äänen tuottamiseen
Yösoitoissa oli eroja
Jarruttelematta
Joulun virsi - elämän virsi
Forellia kalastamassa
Tunteikas juhla
Dialogues = Vuoropuheluja : compositions  by Fridrich Bruk = Fridrich Brukin sävellyksiä
Sello-opinnot 2/3 : tai Jaskan seikkailut Musiikkimaassa : Kummerin, Leen, Dotzauerin ja muiden säveltäjien etydejä = Studies for the cellos 2/3
Romanssi oopperasta Pohjan neito = Romans ur operan Pohjan neito
Selloasteikkoja lapsille : 2
Ikkunat auki Amerikkoihin : konsertti
Virsikirjan jouluvirret vuosilta 1903 ja 1944.
Sellokoulu. 1
Musiikillinen ilmaisu sellonsoiton alkeisopetuksessa : Ilmaisuharjoituksia pienille sellisteille
Mitä äänenjohtaminen on? : Ali Baba, 40 rosvoa ja yksi sellojen äänenjohtaja
Pienten sellonsoittajien satumaailma : Anja Majan sovelluksia Suzuki-menetelmästä
Merja 40 v. sellonsoiton aloittajana : miten ja miksi aikuinen oppii?
Improvisoiden soittotunnilla
[Sellokonsertto]
Korkeakulttuurin ylevässä ilmapiirissä
Siihen mitään lisäämättä
Sellon akustiikka
välähdyksiä : seitsemän miniatyyria soolosellolle
Pianisti Griegin päällikkönä
Klaavivalintojen merkitys sellon orkesterikirjallisuudessa
Sinä ja minä : yhteissoiton alkeita sellolle ja pianolle = Du och jag : lätta stycken för violoncell och piano = You and I : elementary duets for violoncello and piano
Kangastuksia : viisi duettoa klarinetille ja ..
Johanneksen evankeliumia barokin kielellä : J. S. Bachin Johannes-passion soittaminen ja siihen valmistautuminen continuosellistin näkökulmasta
Leppoisa Leevin juhla
Säveltäjän instrumentti
5 suomalaista kansanlaulua : sellolle ja pianolle. 1, En voi sua unhottaa poijes
Lauluja sinulle
Laulu onnesta : Sången om lyckan
Yksityis- ja ryhmätuntien merkitys sellonsoiton opiskelussa
Tuttu tuntematon Vivaldi
Asteikkokoulu : asteikkoja sellonsoiton peruskurssien sekä ylempien kurssitutkintojen suorittajille
Improvisointi sellonsoiton alkeisopetuksessa : "hyppää tuntemattomaan ja astu seikkailujen laivaan, olet matkalla improvisoinnin maailmaan"
Konsertti parhaimmillaan ennen väliaikaa
Sellokoulu 1.
Selloasteikot. 1 / Timo Törmä ja Jussi Javas
Gustavsson sähköisti orkesterin
Kaikkihan Brahmsista pitävät
Kaikkea muuta kuin nypläämistä
Koska valaissee kointähtönen : savolainen hengellinen sävelmä
Sävelpuhtauden olemuksesta ja intonaatio-ongelmista sellistin näkökulmasta
Taiteilijakoulutuksen tohtorintutkintoon liittyy myös kirjallinen työ: Soivuuden manifesti.
Vivacello : ensisävelet sellolle
Suomalaisia sellosävellyksiä
Perustekniikan rakentamisesta sellisteille Heikki Pekkarisen metodiin perustuen
Beethovenin sello : barokkisoittimesta romantiikan tulkiksi
Matkavirsiä
Oulu Sinfonian romanttinen hurmio
Sellistin rohkeus
Intiimiä yhteisymmärrystä : Kamarimusiikkia walkeassa kaupungissa
Käytännön toiminnan ja vuorovaikutuksen tarkastelua tanskalaisessa selloluokassa
Impro soi sellollaimprovisoinnin käyttö sellonsoiton alkeisopetuksessa  /
Lihasjännityksen ehkäisy sellonsoiton opetuksessa : Sellan, Buntingin ja Youngin tutkimuksia ja ohjeita opettajille
Sellokoulu
Me sielunveljet ja -sisaret
Sellokoulu = Celloskola. 1
Asteikkokoulu : Sellonsoiton opiskelijoille
Con spirito ja enemmänkin : Oulu Sinfonia soittaa komeasti Johannes Gustavssonin johdolla
Suomalaisia sellosävellyksiä = Finsk cellomusik = Finnische Cellomusik
Colourstrings -selloaapinen : opas sellonsoiton opettajille
Musiikkia nuorille sellisteille : Musik för unga cellister
Sonaatti sellolle
Kodály-metodin hyödyntäminen instrumenttipedagogiikassa : Musiikki kuuluu kaikille
Johdatus aikuisen alkajan sellonsoitonopetukseen
Tiivistelmä.
Sadetta ja kirkastettu yö
Suurten tunteiden vietävänä
Alkupalat ja pääruoka samassa kattauksessa
Sellonen : sellonsoiton alkeiskoulu
Viulistin onnistunut uranvaihdos
Sounds from Tampere Conservatoire : Bashmakov, Laakso, Nuto, Syvinki, Vainikka
Mozartia iltapäivän ratoksi
Sellonsoiton motoriikkaan liittyvien kognitiivisten prosessien mallintamisesta
Totaalinen sinfonia säväytti
Sello-opinnot. 1
Selloyhtye musiikki Suomessa : Oulu Festivo- sinfoniaorkesterin selloyhtyeen konsertti Tulindberg- viikolla 11.10.2000
Mirabellan sellovihko : kymmenen helppoa kappaletta sellolle ja pianolle = Mirabella's cello album : ten easy pieces for cello and piano
Kvartetti otti löysät pois
Suomalaisia sellosävellyksiä : Finsk cellomusic
Hengestä ja aineesta
Schubertin kypsät kohtalon virrat
Suloisesti laulava puu = The sweetly singing woods
Klassiselta puolelta rock-kukoksi : Elias Kahila käsittelee selloa perinteisestä kaavasta poiketen
Kolmas pyörä
5 suomalaista kansanlaulua : sellolle ja pianolle. 2, Minun kultani kaunis on
Mirabellan sellovihko : kymmenen helppoa kappaletta sellolle ja pianolle
Kangastuksia : Five duets for clarinet and violoncello : Viisi duettoa klarinetille ja sellolle
Selloyllätys rokkasi
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Sellokonsertto nro 1 a-molli : op. 33
Musiikillinen ilmaisu sellonsoiton alkeisopetuksessa : ilmaisuharjoituksia pienille sellisteille
Selloasteikot. 1
Konserttimuunnelmia sellolle ja pianolle vanhasta Kalevalasävelmästä = Concert variations on an old Kalevala-theme for violoncello and piano
