http://www.yso.fi/onto/yso/p180 latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki
latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki
Jäi yöstä muisto vain : The Blue Cafe
Havana Spirit valmiina vientiin
Keinu kanssani : latinalaisamerikkalaisia rytmejä
Hyvä päivä
Kuukumina
Andalusian muistelot
Mä olen sun
Opa opa, Siku ja samba : Latinaialsen Amerikan kansanmusiikki lauluin ja sävelin
Koko kaupunki on jees
Musiikin suunta Latinalaisessa Amerikassa
Tangon toinen tuleminen : kaksiosainen tapaustutkimus tangon lokalisaatiosta ja kulttuurisesta globalisaatiosta
12 kappaletta.
Brazil : samba ja bossa nova rumpusetille
Kosketathan mua
Jäi Yöstä Muisto Vain - The Blue Cafe
5 kappaletta.
Suominismo : sytyttävää suomalaista salsaa
Lauluja rakastamisen vaikeudesta
Jäi yöstä muisto vain
8 kappaletta.
Suurempi kuin kadunkulmaorkesteri : Los Mullet Janitors tekee originellia kuubalaismusiikkia
13 kappaletta.
Telepatia : J. Karjalainen music in Brazil
Ässämusikantit ja pianopopparit rytmilaiturilla
Rumba, ruoho, rakkaus
Paiste
Um poeta = Runoilija
Uuteen elämään
Kuubalainen serenadi : suosituimmat iskelmät kuubalaisin rytmein
Salsa - trendikkäämpää kuin sosialismi
Raportti argentiinalaisen tangon konsertista
16 kappaletta.
Tämä opinnäytetyö on raportti argentiinalaisen tangon konsertista. Konsertissa esitettiin Astor Piazzollan sävellyksiä. Tavoitteena oli lähestyä Piazzollakvintetin tunnelmaa ja tutkia hänen sävellyksiensä tyylejä ja tapoja. Toteutuksessa pyrittiin saavuttamaan korkea taso ja onnistua markkinoinnissa ja yleisön viihdyttämisessä. Tarkoituksena opinnäytetyössä oli yhdistää taide- ja kevyen musiikin tyyli ja tekniikka, noudattamalla kuitenkin Piazzollan sävellysten tyylinmukaista tulkintaa. Tavoitteena oli tutkia markkinoinnin ja mainostuksen roolia konsertin onnistumisessa ja saavuttaa konsertissa hyvä yhtenäinen kamarimusiikillinen kokonaisuus. Konsertista yleisesti voidaan todeta, että oli hyvä valinta esittää Piazzollan musiikkia. Yleisöä oli paljon, se viihtyi ja esiintyjille jäi onnistunut olo. Menestyksestä huolimatta, jäi yhteissoitannollisissa asioissa kuitenkin parantamisen varaa. Tangomusiikin tutkimuksessa täytyy ymmärtää musiikkia kokonaisvaltaisesti. Johtopäätöksenä argentiinalaisen tangon tekemisestä ja tutkimisesta voidaan todeta sen olevan yhdistelmä taide-, jazz- ja populäärimusiikkia. Sen ymmärtäminen ja hallinta vaatii musiikin historian opiskelua, improvisoinnin, sekä klassisen musiikin harrastamista. Asiasanat: tangot, tanssimusiikki, latinalaisamerikkalainen populäärimusiikki, teatteri, tanssi.
3 kappaletta.
Lanteiden tanssi
Olipa kerran... Sadun ihmeellinen maailma
Kuuban rytmi
Latinalaisen Amerikan musiikki
Ricky Martin : minun tarinani
4 kappaletta.
Pyhiinvaeltajan lauluja : ylistystä ja virsiä lattarirytmein
2 kappaletta.
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Keinu kanssani : latinomusiikin helmiä
Uusi laulu : 1976 : 4
3 versiota kappaleesta Hyvä päivä
Salsa salaatti
Kuule mua ; Rakkauden Robin Hood
18 kappaletta.
Vaeltava sydän
1 kappale.
Latin jazz
Suominismo
20 kappaletta.
Tanssivat kuubalaiset ja casinotanssi
Uusi Laulu : 1975-76 kaksoisvuosikirja
Pitkin lempeää rantaa
