http://www.yso.fi/onto/yso/p18034 anomia
anomia anomia
Fonologisen anomian helpottuminen kontekstipriming-menetelmällä : tapaustutkimus
Klassinen sosiologia ja moderni maailma
Rikollinen, uhri vai varoittava esimerkki? : diskurssianalyyttinen tutkielma suomalaisia hiv-positiivisia käsittelevistä artikkeleista Helsingin Sanomissa ja Iltasanomissa vuosina 2007-2008
Toistopriming ja sarjakuvakertomus anomian kuntoutuksessa : tapaustutkimus
Ruokolahtelainen Anomia jyräsi Nuori Kulttuuri 2007 loppukilpailuun : suomenkielinen metallimusiikki vakuutti valitsijat
"Ministeri saa syyttää vain itseään" : ministerieroihin johtaneet poliittiset skandaalit uutistapahtumina Juhantalosta Jäätteenmäkeen 1992-2003
Sosiologia teoriana modernista yhteiskunnasta
Dementiaan ja normaaliin vanhenemiseen liittyvät sananlöytämisvaikeudet
Tiivistelmä.
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Pääministerin morsian iltapäivälehtien kierrätyksessä
Nuori minänsä vankina. 2 osa, Poikkeava käyttäytyminen, tunne-elämän häiriöt, katuelämä, syrjäytyminen, terapiayhteiskunta
Urheilujournalismin Suomi-Ruotsi -maaottelu : vertaileva tutkimus suomalaisten ja ruotsalaisten iltapäivälehtien Ateenan 2004 ja Torinon 2006 olympiauutisoinnista
Afaatikon nimeämisvirheiden muuttuminen kuntoutuksen aikana
"Naiset toteuttivat unelmansa" : tutkimus naisjalkapallon uutisoinnista Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa kesän 2005 EM-turnauksen yhteydessä
Terrorismi ja altruistisen itsemurhan lupaus
Vastakkainasettelut Aamulehden ja Iltasanomien kotimaanuutisten aloituksissa
"Mä teen nyt sillä tavalla, että tuota mä otan selvää näistä" : Tutkimus afaattisen henkilön kuvien nimeämisen kehittymisestä 2;2 vuoden aikana
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Alamainen ja oikeus pikkuvihan jälkeisessä Lappeenrannassa 1744-1750
Sosiologia, metafysiikka, nostalgia
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: HTML, webstandardit, CSS-tyylit, saavutettavuus, verkkosuunnittelu, merkkauskielet, semanttinen koodi. - Keywords suggested by the author: HTML, web standards, CSS, accessibility, web design, mark-up languages, semantic code.
Vieraantuminen: Marxista nykysosiologiaan : makrososiologinen tutkielma
Kirja esittelee sosiologian klassikkoja tuoreella tavalla. Millaisia ajattelun malleja 1800- ja 1900-luvun taitteessa vaikuttaneiden sosiologian klassikoiden yhteiskuntateoriat voivat tarjota meidän aikamme ihmisille, nykyisten yhteiskunnallisten ilmiöiden pohtimista varten?     Teoksessa liikutaan modernin maailman yhteiskunnallisissa ilmiöissä. Mitä sanottavaa Durkheimilla, Weberillä, Marxilla ja Simmelillä on globaalista nykykapitalismista, yhteiskunnan ja elämän modernisoitumisesta sekä pyhästä ja uskonnollisuudesta?     Kirja sopii johdantoteokseksi kaikille sosiologisen ajattelun teoriasta, historiasta ja klassisesta vaiheesta kiinnostuneille. Sosiologian klassikot eivät tarjoa vain valmiita oppeja todellisuuden ymmärtämiseen, ne ovat tie ajatuksiin.
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Itsemurha alueellisena ilmiönä suomalaisessa yhteiskunnassa ajalla 1969-1986
Postmoderni ajattelu ja anomia : liittyvätkö anomian ongelmat läheisemmin moderniin vai postmoderniin ajatteluun
Metalliyhtye Anomia menestyi bändikisassa : menestyneitä Ruokolahtelaisia
Robert K. Merton - monimuotoisuuden teoreetikko
Vuorovaikutus, muutos, merkitys : sosiaalipsykologian perusteiden kriittinen tarkastelu
Sanastotason selkeys selkokielisessä tekstissä : vertaileva tutkimus Selkosanomien ja Helsingin Sanomien uutisartikkeleista
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - miksi?" : sosiaalisen ongelman synty, syyt ja seuraukset Heinojen surman herättämässä moraalisessa myrskyssä
Isku tajuntaan! : Suomen iltapäivälehdistön lyhyt historia
Kontekstipriming-menetelmä kuntoutuksessa afaattisesta anomiasta
Kaipaatko johdatusta?
Sisällön ja esitystavan eriyttäminen suomalaisissa WWW-uutispalveluissa
Puheterapian vaikutus substantiivien ja verbien nimeämiseen kroonisessa anomiassa
