http://www.yso.fi/onto/yso/p18106 verotusarvo
verotusarvo verotusarvo
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiössä : Case: Elintarvikeyritys
Autoverotusmenettelyn kehittäminen
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Verotusarvo liikevaihtoverotuksessa erityisesti Suomen voimassaolevaa oikeutta silmällä pitäen
Taloushallinnon säädökset 2014
Ongelmia liikeosakkeen verotusarvon laskemisessa
Perustajaurakoinnin arvonlisäverotus
Aineettoman omaisuuden kassavirtaperusteinen arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Arvostusperusteiden yhtenäistäminen varallisuusverotuksessa
Perheyrityksen osakkeiden arvostus sukupolvenvaihdoksessa
Euroopan unionin sisäisten palvelujen myyntimaasäännökset : Arvonlisäverouudistus 1.1.2010
Verotusarvo liikevaihtoverotuksessa erityisesti Suomen voimassaolevaa oikeutta silmälläpitäen = Besteuerungsmasstab im Umsatzsteuerrecht
Varallisuuden arvostamisperusteen taustoista perintöverotuksessa
Sijoitustoiminnan osakeyhtiöittäminen
Varojen arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa : erityisesti silmällä pitäen kiinteää omaisuutta ja yritysvarallisuutta
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Paliskuntaryhmän arvonlisäverotus
Henkilöverotus
Rakennusalan käännetty alv pienyrityksen kassavirrassa
Yrityksen arvonmääritys sukupolvenvaihdoksessa : Case: Jii-Tee-Hoo Markkinointi Oy
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Sähköisen kaupankäynnin verotus Euroopan unionissa
Osakkeen verotusarvon määrääminen tulo- ja varallisuusverolain perusteella
Yrityksen nettovarallisuus verotuksessa
Varasto ja sen arvostus tulo- ja omaisuusverotuksessa
Yrityksen arvostamiseen vaikuttavat verotekijät a) perintö- ja lahjaverotuksessa b) varallisuusverotuksessa c) yrityskauppojen yhteydessä
Veropeli - budjetin paikkausta vai talouskasvua
Metsänomistajan verotus
Tulkintaohje arvonlisäveron vähennysoikeudesta
Kiinteistöjen käypien arvojen määrittämisestä perintöverotuksessa
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Keisarillisen majestäätin armollinen instruksiooni taikka ojennus-kirja maamittari-kunnalle Wiipurin läänissä. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 26 p. helmi-kuussa 1828.
Katumaksulainsäädännöstä ja katumaksuvalituksista KHO:n näkökulmasta
Vapaa-ajan asumisen verotus
Käypä arvo kiisteltynä käsitteenä ja IFRS 13:n mukaisena määrittämisprosessina
Lahjaverokirja
Tieliikenneverot
Kiinteistöverotus
Kiinteistövero ja verotusarvo : opinnäytetyö
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus : Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Elintarvikkeiden ja ruokapalveluiden arvonlisäverotus EU:ssa ja Suomessa
Kirjanpidon case-tehtävä taloushallintoon suuntautuneille opiskelijoille
Kirjallisuutta
Sähköisen kaupankäynnin verotus
Opintomateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Ulkomaankauppaa käyvän yrityksen arvonlisäverotus : case Sandvik Tamrock Oy
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (lehdet 221-223).
Ohjeopas toiminimiyrittäjälle kirjanpitoon liittyvistä asioista
Luontoisetujen arvostamisesta
Miten arvonlisävero vaikuttaa kuluttajahintoihin?
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Tämän työn toimeksiantajana toimi Oulun seudulla toimiva tilitoimisto Laskentatoimi Markkula Ky. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata 1.4.2011 voimaantullut Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat. Työ on kaksiosainen; teoriaosuus on selvitystyyppinen kokonaisuus lakimuutoksesta, toiminnallisen työmenetelmän tuotos on opas toimeksiantajan käyttöön. Teoriaosuudessa keskityttiin kuvaamaan Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat rakennusalalla. Teoriaosuus tuo lukijalle näkemyksen veromuutokseen johtaneista seikoista, sekä antaa kokonaiskuvan käännetyn verovelvollisuuden prosessista myyjän ja ostajan näkökulmista. Toiminnallisen osan tuloksena tehtiin opas tilitoimistolle Rakentamispalveluiden käännetystä ar-vonlisäverotuksesta. Oppaan tarkoituksena oli selkeyttää käänteistä arvonlisäverotusprosessia. Toimeksiantaja hyödyntää sitä ohjekirjana niin asiakasyhteistyössä kuin työntekijöiden perehdytyksen välineenä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kattava selvitys Rakennusalalla käytössä olevasta käännetystä arvonlisäverotuksesta. Työn tavoitteena oli rakentaa kaksiosainen kokonaisuus, jonka osat ovat käytettävissä toisistaan irrallisina. Opinnäytetyötä olisi mahdollista jatkaa tekemällä opinnäytetyö arvonlisäverolainmuutoksen tuloksista, kuinka veromuutos on vaikuttanut alaan ja onko sillä saavutettu haluttuja tuloksia.
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Bensiini- ja dieselkäyttöiset henkilö- ja pakettiautot sekä maasturit
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Kiinteistön arvioimisperusteista, erityisesti silmällä pitäen pakkolunastusta ja verotusarvon määrittämistä
Indeksisidonnaisten lainojen henkilöverotus
Osakkeen verotusarvon määrääminen
Varallisuuden arvostamisperusteesta perintöverotuksessa
Asuntoedun verotusarvo muuttui
Yleishyödyllisen osakeyhtiön verotus : case: Hyria koulutus Oy
Kiinteistöveron veropohjan arvostaminen
Käytännön arvonlisäverotus
Yhdistykselle toimitilan hankkiminen : Verotus, erityisesti oman käytön arvonlisäverotustilanteet
Arvonlisävero kirjanpidossa : opas tilitoimiston harjoittelijalle
Sukupolvenvaihdos kustannustehokkaasti ja onnistuneesti
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Sukupolvenvaihdos Pakkaustoiminta Raimo Matikainen Oy:ssä
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Arvonlisäverotus
Taajamien, haja-asustusalueiden ja maatilojen kiinteistövero
Yleishyödyllisen sosiaalihuoltopalveluja tarjoavan yhdistyksen verotus
Sukupolvenvaihdos ja verotus osakeyhtiössä : Case: Yritys X Oy
Käytettynä maahantuodun henkilöauton verotuksesta
Suomen finanssioikeus
Työmatkat ja verotus [Talentum-verkkokirjahylly]
OYL 9:20 §:n maksuton osakeanti yhtiölle itselleen
Arvonlisäverovelvollisen opas 2004.
Tiivistelmä.
Alennetuille alv-kannoille ei ole hyviä perusteluja
Postimerkkien hankkiminen ulkomailta
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Näkökohtia kiinteistöveron muutosmahdollisuuksiin : suhde valtionosuusjärjestelmään sekä arviointiperusteiden eroihin liittyvät ongelmat
Historiallinen verokirja
Arvonlisäverotus käytännössä
Myyjän ja ostajan intressierojen sekä yhtiömuodon vaikutukset yrityskaupan toteutustapaan
Arvonlisäveron alennuskokeilun vaikutukset parturi-kampaamoihin
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Sihteerin & assistentin käsikirja
Suomen ja Ahvenanmaan välinen veroraja markkinoinnin kilpailukeinona : Case: Yritys X
Kapitalisaatiosopimusten arvostaminen eri tilanteissa
Suomalaisen arvonlisäverojärjestelmän ja yhdysvaltalaisen myyntiverojärjestelmän vertailu
Taloushallinnon säädökset 2015
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Yrityksen verotietopaketti
Verotus ja sukupuolten tasa-arvo - ei suomalainen ongelma?
Tiivistelmä
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Työsuhdeoptioiden verotuksen erityiskysymyksiä henkilöverotuksessa ja ennakkoperinnässä, osa II
Omaisuuden arvo : arvonmääritys, tilinpäätös, verotus
Vero-oikeuden yleiset opit
Palvelukaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Maatalousmaan verotusarvotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för beskattningsvärdet på jordsbruksjord
Verotusarvo liikevaihtoverotuksessa
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus - Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Varojen arvostamista koskevan verolainsäädännön uudistaminen
Varallisuusverosta luovutaan - luovutaanko verotusarvoista?
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1994
Arvonlisäverotus tavarakaupan kansainvälisissä tilanteissa : case: Wipak Oy
Tiivistelmä: Kiinteistövero ja verotusarvo.
Reilun verotuksen ohjelma
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Osakkeen arvo verotuksessa : tutkimus arvostamisongelmasta tulo- ja varallisuusverotuksessa erityisesti osakkeen arvoa silmällä pitäen
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Verotusko sukupuolineutraalia?
Kiinteistön arvo verotuksessa ja pakkolunastuksessa
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Liikkeen perustamisesta ja uudelleenjärjestelystä aiheutuvien menojen vähennyskelpoisuus erityisesti yritysjärjestelyissä
[Kirja-arvostelu]
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
Tässä opinnäytetyössä tekijä perehtyy palvelukauppaan sekä siihen liittyvään arvonlisäverotukseen. Opinnäytetyössä tekijä käsittelee palvelujen ostojen ja myyntien EU-maiden välillä, verovelvollisena toimimista, palvelukauppaa yleisesti, palvelukaupan arvonlisäverotusta sekä poikkeussäännöksiä. Opinnäytetyö on tehty Oulun Ammattikorkeakoululle päivittämään nykyistä opetusmateriaalia annetusta aihealueesta. Opinnäytetyö on teoriaosuudeltaan tutkielmatyyppinen työ, jossa kirjallisten ja lakipainotteisten lähteiden avulla tekijä lähti keräämään tietoa aihealueesta ja esimerkkejä selkeyttämään sekä konkretisoimaan tekstejä. Pääpainoisia lähteitä ovat Verohallinnon omat sivut, arvonlisäverotusta käsittelevä kirjallisuus sekä palvelukauppaa käsittelevät lähteet. Toinen osuus koostuu tehtävistä, jotka tekijä on luonut itse opetusmateriaaliin käytettäviksi. Tehtävät tekijä toteutti porrastetusti, yrittäen johdatella tehtävien tekijöitä hillitysti yksinkertaisemmasta tilanteesta monimutkaisempaan, lisäten yksitellen uusia toiminnallisuuksia tehtäviin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tehtävämateriaalien päivitys opetuskäyttöön. Teoriaa päivitettiin samalla, mutta painopiste oli tehtävissä. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka on jaettu useamman opiskelijan kesken.
Johdatus vero-oikeuteen
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : Case Yritys Oy
Verotilin vaikutukset - case Tiliporkkana Oy
Sukupolvenvaihdos ja verotus osakeyhtiössä : case: Yritys X Oy
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
KauppakamariTieto : alv
Pienten maatilayritysten arvonlisäverohuojennuksen aiheuttamat kustannukset valtiontaloudelle
