http://www.yso.fi/onto/yso/p18173 tutkiva oppiminen
tutkiva oppiminen tutkiva oppiminen
Yrittäjyys ja oppiminen yrittäjyyskasvatuksessa : Case Säkylän seudun lukio
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Tutkiva oppiminen ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Laurealainen ammatillisen projektioppimisen malli InnoElli Senior hankkeessa
Geogebra-avusteinen tutkiva matematiikka opetusharjoittelussa : tutkimuksia opettajan ja oppilaiden toiminnasta
Liikunta-alan yrittäjyys-kurssin suunnittelu ja toteuttaminen Varalan urheiluopistolle
Yhteisöllinen tiedonrakentaminen peruskoulun ala-asteen tutkivan oppimisen projektissa
Kansainvälisyyskasvatuksen "laajuus" ja "syvyys" suomalaisissa englannin kielen oppikirjoissa
Tutkivan oppimisen malli opetustyön viitekehyksenä : opettajan pedagogisen toiminnan kehittämishanke ammattikorkeakoulun sosiaalialan aikuiskoulutusryhmässä
InnoAkatemian arvioinnin kehittäminen
Etsin ihmiskäsitystä työni perustana : tulen tietoiseksi opettajuudestani
Smart Games & Montessori : lapsinäkökulmainen tutkimus pelien mielekkyydestä
Tutkivan oppimisen menetelmän hyödyntäminen eri koulutusasteiden opetuksessa
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Itseohjautuvuus oppimisen välineenä
Tutkiva oppiminen Hämeen ammattikorkeakoulun rakennustekniikan koulutusohjelmassa : Toteutuvatko HAMKin koulutusuudistuksen tavoitteet?
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Oppiennätyksistä opetussuunnitelman perusteisiin : lukion kemian kansallisen opetussuunnitelman kehittyminen Suomessa vuosina 1918-2016
Ympäristöoppia opettamaan
Derivaatan oppimiseen syvyyttä tutkivalla oppimisella
Teräsrakennesuunnittelijan työkalupakin sisällön suunnittelu tutkivaa oppimista hyväksikäyttäen
Työelämälähtöisyyden merkitys opettajalle ja opiskelijalle
Tutkiva lähestymistapa kemian opetukseen : V valtakunnalliset kemian opetuksen päivät -symposiumkirja
Millaisia taitoja tulevaisuudessa tarvitaan ja miten niitä tulisi perusopetuksessa opettaa?
Uusi näkökulma histologian opetukseen : yhteistoiminnallinen ryhmäopetuskokeilu
Älykkään toiminnan sosiokulttuuriset perusteet
Esseitä Porvoo Campukselta
Sisältää taulukoita
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Projektityöskentelyn opiskelu yliopistossa : opiskelijoiden kokemuksia nuorten kansalaisraadista
Soveltuuko tutkivan oppimisen teoria ammattikorkeakouluopetuksen käytäntöön?
Opettajaopiskelijoiden käyttämät viestinnälliset lähestymistavat alakoulun luonnontiedon oppitunneilla : kohti dialogista tutkivaa oppimista
Siirtovaikutuksen haaste muutoslaboratorion ja tutkivan oppimisen käytännön sovellutuksissa
Tutkiva oppiminen : tapaustutkimus menetelmän sovelluksesta peruskoulun 4. luokan opiskeluun
Tapaustutkimus funktion käsitteen oppimisesta tutkivan matematiikan keinoin
Opettajien kokemuksia biologian opettamisesta luokan ulkopuolella
Älykäs yhteisö auttaa voittamaan tietoyhteiskunnan karikot
Kokemuksia tutkivan oppimisen opetuskäytöstä : tapaustutkimus tutkivan oppimisen oppimateriaalien kokeilujaksosta kahdessa alakoulussa
Tutkiva oppiminen sovellettuna teknillisen fysiikan syventäviin aineopintoihin
Osallisuuden ketjussa : tutkimus osallisuudesta ja osallisuusteemaisen oppimateriaalin työstämisestä
Yhdessä yksilöinä : oppimisen ja opetuksen sosiaalinen rakentuminen tutkivassa luokkahuoneyhteisössä
Tutkiva oppiminen : case: kuluttajalainsäädäntöä Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Työelämän oppimisympäristöt : mahdollisuuksia ja kehittämishaasteita
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Prosessi : luova ongelmanratkaisu kuvataideopetuksessa
Logistiikan tilojen suunnittelu Kainuun ammatti-instituutin kuljettajakoulutukseen
Voidaanko keksimistä opettaa peruskoulussa? : tutkielma kuvataiteen ja teknisen työn integraation mahdollisuuksista
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Tutkiva lähestymistapa lasten kemian oppimisen tukena Ksenonit-virtuaalikerhossa
Tampereen luontokoulu Korennon kehittämisohjelma
Projektityöskentely ja tutkiva oppiminen  pienkoulussa
Tutkiva oppiminen tuntisuunnitelmissa : ympäristö- ja luonnontiedon pedagogiikan kurssin vaikutukset opetuksen suunnitteluun
Turistina tutussa : lähiympäristön ja tutkivan oppimisen hyödyntäminen peruskoulun 7.-luokkalaisten arkkitehtuurikasvatuksessa
Tutkiva oppiminen varhaisiän musiikkikasvatuksen opinnoissa : Observointi osana pedagogista oppimisprosessia
Tutkivaa oppimista oppivan organisaation hengessä
Jaettu asiantuntijuus opetusmenetelmänä
Työelämätaitojen kehittämisen mallit korkeakoulutuksessa
Luentomateriaalin hallinnasta oivaltavaan oppimiseen : Sosiaalityön peruskurssi kehittämisen kohteena
Maakirjan päiväkodin henkilökunnan ajatuksia kestävästä kehityksestä lasten päivähoidossa : "Että miten lapset oppisivat nauttimaan luonnosta ja muutenkin ympäristöstä, että ne olisi vähän niin kuin osa sitä"
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen  : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Öljyntorjunnan johtamiskoulutusta tutkivalla oppimismenetelmällä
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Tutkivaa oppimista ja työotetta harjoittamassa - sotilasopettajan kokemuksia ja näkökulmia
Tutkiva oppiminen kemian opetuksessa : mahdollisuudet tukea oppimista ja opiskelua
Kosmosblues : tuplana tai triplana opetuksessa
Tutkivat oppijat
"Olen ehkä ollut enemmän valmentajan tai matkaoppaan roolissa, olen näyttänyt, mistä on kuljettava" : tutkimus opettajan toiminnasta tutkivan oppimisen projekteissa
Taitoa, taidetta ja teknologiaa : kohti uutta opettajankoulutuksen mallia
Informaatiolukutaito : monifasettinen käsiteanalyysi
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Tutkiva työskentely lahjakkaiden oppilaiden työmuotona
Pelipedagogiikalla tutkivaan oppimiseen
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Tutkiva oppiminen matematiikassa
Luonnontieteellisen tiedon luonteen tutkiva oppiminen luokanopettajakoulutuksessa
Tampereen luontokoulu Korento toteuttaa niin perusopetuksen periaatteita, kuin myös varhaiskasvatussuunnitelman näkökulmia. Luonto – ja ympäristökasvatus otetaan molemmissa vahvasti huomioon, ja luontokoulu tukee toiminnaltaan erinomaisesti käytännönläheisen oppimisen toteuttamista kasvatusalalla. Luontokoulu Korennon palvelut ovat ansainneet paikkansa yhtenä ympäristö-kasvatuksen toimijoista Tampereella. Toiminnallinen oppiminen aidoissa oppimisympäristöissä tukee uusien opetussuunnitelmien lähtökohtia. Luontokoulu-toiminnan vaikuttavuudesta kertovat myös monet eri tutkimukset. Poikkitieteellisyys on yksi luontokoulujen toimintamallin etu. Luontokoulu Korennon palvelutarjontaa kehitettiin ensimmäisen kerran vuonna 2010, tuolloin tulokset eivät saaneet niiden ansaitsemia huomioita, joten luonto-koulun kehittämisohjelma päätettiin tehdä uudelleen vuonna 2012. Henkilöstö-resurssien heikkenemisen seurauksena, vuonna 2010, tietyistä palveluista piti luopua tai yhdistää tehokkaamman palvelutason säilyttämiseksi lyhyellä tähtäimellä.  Verkostoituminen paikallisesti Terälahden koulukiinteistön toimijoiden kanssa antaa luontokoulu Korennolle mahdollisuuden kehittää ympäristöpainottuneisuuden tukemista muun muassa esi- ja alkuopetuksessa. Alueellisen verkostoi-tumisen kautta luontokoulu voi toimia asiantuntijaorganisaationa vieden toimintamalleja myös Tampereen ulkopuolelle. Valtakunnallinen yhteistyö Suomen luonto- ja ympäristökoulujen liiton, sekä koko LYKE-verkoston kanssa vahvistaa luontokoulu Korennon asemaa vakuuttavana ympäristökasvatustahona. Tämän kehittämisohjelman eri osa-alueet vahvistavat, että lyhyen tähtäimen tavoitteiden lisäksi tarvitaan tulevaisuuden visioita, jotka mahdollistavat laajemman ympäristökasvatuspalvelun Pirkanmaalle. Toisen toimipisteen perustaminen Tampereelle tarvitaan tulevaisuudessa, kuten myös Ekopaku- kiertävä luontokouluautopalvelua. Monet strategiat ja ohjelmat, niin alueellisesti kuin valtakunnallisestikin, tukevat luontokoulujen aseman vahvistamista. Näistä esimerkkeinä uusi hallitusohjelma (2012) ja Pirkanmaan ympäristöohjelma vuosille 2011–2016.
"Tää on hauskaa puuhaa" : tutkiva toiminta varhaiskasvatuksen tiedekerhoissa
Sukellus tutkivaan oppimiseen : järki, tunteet ja kulttuuri oppimisen sytyttäjinä
Muumion haudan arvoitus - oppilas historiallisen tiedon tutkijana : opetusjakson suunnittelu ja toteutus peruskoulun historianopetukseen opetussuunnitelman pohjalta
Mobiililaitteilla tuettu yhteisöllinen oppiminen : design-tutkimus luontopolulla
Tutkiva oppiminen opintojakson pedagogisena ratkaisuna
Uuden ja vanhan ristitulessa : historian oppiminen tiimilukion kurssilla "KULTSI - kulttuurihistoriaa tiimeissä"
Meirän kotiseutu on lakian lairalla : toimintatutkimus Kauhajoen Sanssinkoululla toteutetusta kotiseutuopetuskokeilusta tutkivan oppimisen menetelmää käyttäen
Tieto- ja viestintäteknologia historialisen ajattelun kehittämisen tukena
"Mitä haluan jättää jälkeeni?" : Kestävää kehitystä tutkivan oppimisen menetelmin alakoulussa
Tutkiva oppiminen terveystiedon opetuksen välineenä
Tutkiva oppiminen käsityön teknologiakasvatuksessa : Sovellusalueena tekstiilityö
"NEST"-verkkotyöympäristön kehittäminen opetuksen näkökulmasta
Tutkiva oppiminen haastaa tuotekehittäjät
Matkalla : taideleiri kuvataideopetuksen ja kulttuuriperinnön oppimisympäristönä Kalajoella
Tutkiva oppiminen : opetusmenetelmän vaikutus ammattikorkeakouluopiskelijoiden oppimiskokemuksiin
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Alakoulujen luonnontieteiden opetuksen kehittämisprojektin (PriSciNet-project) toteuttaminen Suomessa
Ilmioppi : opas ilmiöpohjaisen opetuksen suunnittelijalle
Tutkiva oppiminen koulun kuvataideopetuksessa
Ymmärtämisen kasvun rytmittäminen tutkivassa matematiikan oppimisessa
Viisi vuotta tiedonrakentamista yhteisö- ja teknologiaelementtien muovautumisen näkökulmasta
Tutkivan ja itseohjautuvan oppimisen arviointia
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Tutkielma esittää Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön toimeksiantona laaditun kirjallisuuspohjaisen käsiteanalyysin informaatiolukutaidon temaattisesti moniulotteisesta sisällöstä. Analyysin tarkoituksena on kuvailla ja eritellä systemaattisesti ja kattavasti informaatiolukutaidon monitahoista käsitteellistä intensiota perustuen neljän eri teoreettisen mallin käyttämiseen käsittelyn lähdeaineistona. Tutkimuskysymykset selvittävät informaatiolukutaitoa kuvaavien erilaisten mallien kattavuutta, niiden kesken vallitsevan käsitteellisen konsensuksen laajuutta sekä seuraavia spesifejä aiheita: informaatiolukutaidon suhdetta oppimiseen, tietoteknisen osaamisen roolia sen hallinnalle sekä sitä, missä määrin informaatiolukutaidon nähdään merkitsevän sosiaalisia osaamisvaatimuksia. Tarkoitus ei ole ensisijaisesti tutkia malleja itsessään, vaan niiden kautta välittyvää kuvaa informaatiolukutaidosta. Työn viitekehyksessä luodaan aluksi katsaus käsitteen historiallisen kehityksen merkittävimpiin vaiheisiin ja kuvataan ongelmakentälle keskeistä käsitteistöä. Sen jälkeen analyysin pohjaksi esitellään käsitellyn historiallisen taustan valossa neljä tärkeänä pidettävää, informaatiolukutaidon olennaisimman sisällön kattavaa teoreettista mallia, joista kaksi ensimmäistä ovat kirjasto- ja tietopalvelualan keskeisten tutkimusjärjestöjen julkaisemia ja toiset kaksi puolestaan informaatiolukutaitotutkimusta edustavien merkittävien tutkijoiden laatimia. Tutkimuksen metodologisena lähtökohtana on S. R. Ranganathanin kehittämän Colon Classification -luokitusjärjestelmän tarpeisiin alun perin syntynyt luokitusanalyyttinen tekniikka, analyyttis-synteettisessä luokittamisessa sovellettava fasettianalyysi. Tarkastelu perustuu kohdekäsitteen kirjallisuuspohjaiseen fasetoimiseen ja prosessissa tunnistettujen fasettien sekä niitä tarkentavien isolaattienkäyttämiseen analyysin jäsentäjänä ja tarkastelun lähtökohtana. Suoritettavan fasetoinnin perusteena käytetään Colon Classificationin klassista viittä fundamentaalista pohjakategoriaa Personality, Matter, Energy, Space ja Time. Fasetit ja isolaatit nimetään käyttämällä Yleistä suomalaista asiasanastoa. Tulosten perusteella informaatiolukutaito ymmärretään elinikäisen ja tutkivan oppimisen perustaksi, joka rakentaa asiantuntijuutta ja jonka yhteiskunnallinen toteutuminen edellyttää kirjastopalveluiden osallistuvaa roolia ihmisten arjessa ja osana korkeakoulutuksen oppimisympäristöä. Konsensus kattaa 64-prosenttisesti käsitteen tunnistetun sisällön ja vaihtelee eniten informaatiolukutaidon ydinolemusta kuvaavassa Personality –kategoriassa, ollen voimakkainta suppeissa malleissa ja heikentyen käänteisesti kattavuuden kasvaessa. Tietotekniikan rooli informaatiolukutaidolle nähdään välineellisenä ja yhteisöllisyyttä korostavana. Käsitteenä informaatiolukutaito on kauttaaltaan sosiaalisten taitovaatimusten kyllästämä, vaikka sen määritykset eksplisiittisesti käsittelevät näitä rajatusti ja irrallisena kokonaisuutena.
Tiedon jäljillä : Alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontiedon oppimisen, opetussuunnitelmien ja oppimateriaalin tarkastelua
Minäkö pitäisin oopperasta? : tutkivan oppimisen opetusmenetelmä oopperakasvatuksessa
Mitä yhteistä on Kustaa Vaasalla, kirjastolla ja blogilla? : tutkiva oppiminen kuudesluokkalaisten historian opiskelussa
Tutkiva oppiminen ja tarinat biologian ja maantieteen opetuksessa Oulun steinerkoulun luokilla 7.-12.
Tietokoneavusteinen yhteisöllinen oppiminen yläasteen tutkivassa työskentelyssä : Toteutuvatko pedagogiset periaatteet käytännössä
Tutkiva ja kehittävä työote ammattikorkeakouluopetuksessa - lehtoreiden käsityksiä
Tiivistelmä.
Tapaustutkimus lukiolaisten kokemista tiedonhankintavaiheiden haasteista ja niistä selviytymisestä tutkivan oppimisen prosessissa
Tutkivan oppimisen periaatteiden soveltaminen asiakaspalvelukoulutuksessa
Oppimistehtävälähtöisen taidehistorian johdantokurssin suunnitelma Jyväskylän yliopiston avoimeen yliopistoon
Erkka verkossa - erilainen oppija verkossa tutkivan oppimisen näkökulmasta
Historiallinen lähestymistapa sähkökemian opetuksessa: Tutkiva oppiminen työtapana
Tutkivan oppimisen periaatteita ja käytäntöjä : "trialoginen" tiedonluomisen malli
Tässä kehittämishankkeessa perehdyttiin itseohjautuvuuteen, itseohjautuvuuteen ohjaamiseen sekä itseohjautuvuuteen kasvamiseen. Yhtenä lähtökohtana oli ajatus perehtyä opetusmenetelmään, jossa oppija herää ottamaan vastuun omasta oppimisesta Työn tarkoituksena oli myös oivaltaa itseohjautuvuuden merkitys ja tärkeys opetuksen käytänteissä. Kehityshankkeen pohjalta totesimme  ettei itseohjautuva oppiminen tai ohjaaminen johda siihen että ihminen oppisi itsenäisesti ja olisi täysin opetuksesta ja ohjauksesta vapaa. Kehityshankkeen tuloksena syntyi teoriaosan lisäksi oppimateriaalia itseohjautuvuuteen ohjaavilla menetelmillä kahdelle eri alalle, käsi- ja taideteollisuuden perustutkintoon sekä maatalousalan perustutkintoon. Oppimateriaalit on toteutettu itseohjautuvuutta tukevilla opetusmenetelmillä: projektimenetelmällä ja oppimistehtävämenetelmällä.
Rohkea, rohkeampi, rohkein  : Tutkivan oppimisen menetelmät ensiapukoulutuksessa
Tutkivan oppimisen prosessi opettajankoulutuksessa
Tavoitteena tasa-arvo : toimintatutkimus oppiainepohjaisen opetussuunnitelman soveltamisesta EHA2:een
Oppilas kuvataiteilijana : kuvataiteenopetusmenetelmä ja sen kehittely kirjallisuuden ja kahden toimintatutkimuksen kaltaisen opetuskokeilun avulla
Opintojen keskeyttämisriskin vähentäminen : nivelvaiheen yhteistyö Ylivieskan Jokirannan yläkoulu, Oulaisten ammattiopisto ja Nivalan ammattiopisto
Verrannollisen päättelyn kehittämismahdollisuuksista eheyttävässä opetusratkaisussa : Ruokateknologinen opetuskokeilu perusasteen viidennellä luokalla
Sosiokonstruktivistisen pedagogiikan merkitys lasten tiedon konstruoinnille
Teknologialla vuorovaikutteisuutta opetukseen
Keittokirjalaboratoriokurssista tutkivaan oppimiseen
Kohti tutkivampaa historian opiskelua
Yrittäjyys ja oppiminen yrittäjyyskasvatuksessa : case Säkylän seudun lukio
Opinto-ohjauksen toteutus Moodle-oppimisympäristöön : Case Tampereen ammattikorkeakoulun kulttuuriala, taiteen ja viestinnän osaamiskeskus
Dialogisen tutkivan oppimisen työtavat vastavalmistuneiden luokanopettajien opetuksessa
Informaatiolukutaitoa urheiluvalmentajille : eVALMENNUS
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakouluissa : tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
”Moninaisuuden johtaminen” -opintojakso toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa tutkivan oppimisen mallin mukaan. Opintojakson tavoitteena on, että opiskelijat oivaltavat näkemyksen siitä, miten moninaisuus ilmenee yhteiskunnassa ja miksi yritysten ja organisaatioiden kannattaa ottaa monimuotoisuus huomioon toiminnassaan.      Opintojakson toteuttaminen tutkivan oppimisen mallin mukaisesti vaatii opettajalta heittäytymistä ja uskallusta. Opintojaksolle ei voi luoda opettajalähtöisesti tarkkaa toteutussuunnitelmaa, vaan opiskelijat, heidän kokemusmaailmansa ja itse asettamansa tutkimuskysymykset määrittävät toimintaa. Vaikka opintojaksolta saatu palaute oli pääosin positiivista, kriittistäkin palautetta tuli. Jotkut kokivat opiskelutavan itselle vieraana ja epämiellyttävänä sekä ryhmien sisällä nähtiin vapaamatkustajia. Onnistunut oppitunnin toteuttaminen opintojakson lopussa osoitti sen, että opintojaksolle opintosuunnitelmassa asetetut tavoitteet saavutettiin. Opiskelijoissa syttyi aktiivinen oppimisen halu ja kiinnostus muodostaa yhdessä uutta tietoa.      Opintojakson toteuttaminen tutkivan oppimisen mallin mukaan vaatii opiskelijoilta enemmän vastuun ottamista omasta toiminnastaan ja opettajan rooli on valmentava ja tukeva. Opintojakson toteutusta ei voi suunnitella täydellisesti etukäteen, vaan opiskelijaryhmän koostumus ja toimintatyyli vaikuttavat siihen, miten opintojakso toteutuu. Luottamuksen syntyminen opettajan ja opiskelijoiden välillä on tärkeää, jotta opiskelijat uskaltavat lähestyä kysymyksineen ja ongelmineen opettajaa.
Opettajan pedagogiset opinnot verkossa : opetussuunnitelmatyö tutkivaa työotetta hyödyntäen
Tutkivan verkko-opetuksen käytänteitä, kuvausta ja soveltamista : ravitsemuksen perusteet - kurssilla
Videon tekeminen opetusmenetelmänä kupariputkien liitosmenetelmien opetuksessa talotekniikan perustutkintoon tähtäävissä opinnoissa
Tutkiva luontokasvatus lapsen osallisuuden lisääjänä  : Design -tutkimus Case Forest -pedagogiikan soveltamisesta päiväkodissa
Palveluliiketoiminnan ohjaaminen : aikuisopintojakson toteutuskokeilu tutkivan ja yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiä soveltaen
Informaatiolukutaito paikallisena ja hajautettuna, tutkivan oppimisen toimintana
PK-yritysten ja korkeakoulujen (teknologia) T&K&I yhteistyön kehittäminen teollisuuden toimialoilla
Entsyymit kemian ja biologian opetuksen yhdistävänä tekijänä lukiossa
Meirän kotiseutu on lakian lairalla. Toimintatutkimus Kauhajoen Sanssin koululla toteutetusta kotiseutuopetuskokeilusta tutkivan oppimisen menetelmää käyttäen
Draamaa peruskoulussa : esimerkkinä Kokkolan Torkinmäen koulu
Mitä on musiikillinen tieto : tietämisen tavoista kohti syvällistä ymmärtämistä
Sosiaalisen verkostoanalyysin soveltuminen yhteisöllisen verkko-oppimisen tutkimiseen
Tablet-tietokoneiden käyttö ihmisen biologian opetuksessa : tapaustutkimus 9. luokan oppilailla
Luokanopettajien kokemuksia luontokoulun kummiluokkavuodesta
Tiivistelmä
Teatterityön prosessi oppimisprosessina : Ammattiteatterin kahden taiteellisen tuotantoprosessin tarkastelua oppimisprosessina
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä luonnontieteen opettamisesta - kohti dialogista tutkivaa oppimista
Englanninkielinen tiivistelmä.
Tutkimalla oppimassa - tutkiva oppiminen yliopistossa
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Mitä on oppineisuus Avoimen yliopiston opetuksessa?
Opiskelijan opas Pohjois-Satakunnan Aikuiskoulutuskeskuksen lähihoitajaopiskelijoille
Pri-Sci-Net : tutkivaa luonnontiedettä alakoululaisille
Mielenterveystyön täydennyskoulutuksen haasteet kotipalvelussa
Aura-projektin tietokoneavusteinen ohjaussovellus työssäoppimisessa
Vaihtelua opetukseen - eri aistikanavat ja tutkivan oppimisen periaatteet
Arvioinnin monimuotoisuudesta opettajankoulutuksessa - "Eikä ainuttakaan numeerista arviointia..."
Tietokoneympäristö tukee opettajaa ja oppilasta tutkivassa oppimisessa
Verkko tutkivan oppimisen välineenä : kokemuksia ja käytäntöjä rahoitus- ja vakuutusalan Finanssi-hankkeesta
Päiväkoti Aurinkoinen - teoriaopetus käytännönläheisemmäksi
