http://www.yso.fi/onto/yso/p18102 vesitornit
vesitornit vesitornit
Vesitorni kunnostettu vuosiksi
Oulun päivien avoimien ovien esittelyssä : Puolivälikankaan vesitorni
Weljekset Åström Oy:n wesitorni walmistunut
Kuusamon vesitornin laajennus
Rapistuneen vesitornin remontti alkanee elokuussa : kahdella miljoonalla eurolla saa rakenteet kuntoon, maisemahissin, edustussaunan ja näköalatasanteen
Vesitornia ei enää avata yleisölle
Kuva Jyväskylän Vesitornista. Kuva on Aaltosen ...
Suomen kaunein vesitorni kaipaa käyttöä
Pisaran polttopisteessä : vedenjakelutaito ja -tekniikka vesitornin elinkaaren alla
Lappeenrannan vesitornin katolle ei tule näköalatasannetta : ilmailulaitoksen lausunto estää rakentamasta vesitorniin nykyistä korkeampia rakennelmia
Maikkulan vesitorni sai siron ilmeen
Halikon kirkonkylän kehitys
Tulisiko tömäkkä turistirysä?
Oulunsalon vesitornin ideakilpailu : Oulun yliopiston arkkitehtuurin osaston opiskelijakilpailu 10.3.1997-1.4.1997 : arvostelupöytäkirja 10.4.1997
Vesitorni vuonna 1937
Espoonlahden vesitorni
Oulun korkein rakennus
Myllypuisto
Eurajoen vesitorni ja Eurajoen kunnan vesihuolto
Jyväskylän vesitornisortuman tutkinta etenee
Vesitornin yleisökäyttö loppuu : matkailuvaltista päädyttiin toiseen ääripäähän. Kahvilaa ja yleisötiloja ei voi enää käyttää karsitun temontin takia
Loviisan vesitorni
Tuleva Aalto-keskuksen paikka
Tämän päivän vesitorni - laatua ja yksilöllisyyttä
Uusi vesitorni valmistuu vauhdilla
Terveyskeskuksen tontti
Kiimingin vesitorni vihittiin käyttöön
Hätäuloskäynnit avaamisen esteenä : Lappeenrannan Energialla ei ole vaikeassa taloudellisessa tilanteessa varaa vesitornin remonttiin
Antenni saa lähteä : Intiön entiseen vesitorniin tulevan kahvilan rakennustyöt alkuun keväällä
Vesitornin kohtalo ratkeaa? Intiön alueelle kaavamuutos
Räsäsen vesitornissa pyörisi bisnes : vesitorni pitää ottaa ympärivuotiseen hyötykäyttöön vaatii Erkki Räsänen. Toiminta on kannattavaa Saimaan ammattikorkeakoulussa tehdyn tutkimuksen mukaan
Mistä rahat vesitorniin?
Intiön vesitorni kiinnostaa taas
Mallaskoski
Vaasan vesitornin kuntoarvio
Intiön vesitorniin pääsi markalla : torni oli 1930-luvulla avoinna yleisölle vapusta lokakuun loppuun
Vanha vesitorni kertoa voi monta tarinaa... : purku-uhan välttänyt "Mörkötorni" seisoo arvokkaalla paikalla
Riihimäen vesitorni = Vattentorn i Riihimäki
Vesitornista taiteen torniksi
Kulttuurisuunnitelma vesitorniin : Daniel Herrera Castro ihastui myytävänä olleeseen Intiön vesitorniin
Kempeleen vesitornin ulkonäkökin uudistuu
Maikkulan uusi vesitorni rakentamisen taidonnäyte
Tiesitkö tämän Simolan vesitornista
Vesitorni tekee vaikutuksen : kymmenet ihmiset halusivat nähdä kuuluisan rakennuksen sisältä ; Oulu myy muitakin erikoisia kohteita
Piirisairaalan vesitorni
Pitkä askellus matkailukäyttöön
Pohjois-Karjalan läänin lintutornien tarve- ja sijoituspaikkaselvitys
Vesitornista suunnitellaan uutta matkailuvalttia
Vesitornien uusiokäyttö
Pohjois-Karjalan lintutornit
Vanha on voimissaan
Intiön vesitornista toimistorakennus
Kaanaan vesitorni ylväs 41-vuotias
Intön vesitorni luvataan valaista entistä paremmin
Tutkimusaihe, lähestymistapa, tutkimusten popularisointi ja rahoitus
Jätetty Oulu : Intiön vesitorni, Martinniemen sahan voimala, Tuiranpuiston puutalot, Tekun talo, Nokelan ratapihan vesitorni
Vesitornista unelma-asuntoja Ystadissa
Lappeenrannan vesitornin sauna olisi valtakunnan ensimmäinen : imagovaltiksi mainostettu saunahanke kaatunee yksinkertaisesti rahapulaan
Lappeenrannan vesitornin hissikaavaluonnos nostatti myrskyn : rakennusvalvonta vaatii kaupunkikuvaselvityksiä
Tiivistelmä.
Lauttasaaren vesitorni
Pirkanmaan lintutornit & luontopolut
Kempeleen vesitornin remontti alkaa
Vesitornin maisemahissin rakentaminen kangertaa : Kaakkois-Suomen ympäristökeskus painoi stop-nappia
Ei vettä rantaa rakkaampaa : Oulun vesilaitos vuosina 1902-2002
Veljekset Åström Oy:n vesitorni Oulussa
Espoon lounaisrannikon vesitornikilpailu
Museovirasto ei hyväksy Intiön vesitornin ulkopuolisia portaita
Erik Bryggmanin Riihimäen Vesilinna
Vesitornista tuli elämäntehtävä : ennen kahvilana toiminut tila ammottaa tyhjyyttään. Moni haluaisi sen matkailukäyttöön
Vesitornit kertovat yhteiskunnan ja teknologian kehityksestä
Lappeenrannan vesitornin remonttiin ehdotettiin 15 miljoonaa markkaa : nykykunnossaan vesitorni alkaa olla vaarallinen
Sisarukset Arja ja Hannele Vesitornin kattoterassilla.
Vesihuoltoa kehitettty määrätietoisesti : Kiimingissä juhlittiin vesitornia
Pietarsaaren vesitornin kuntotutkimus
Mitä vesitornissa tapahtui? : tutkija pureutuu seinäkirjoituksiin
Lappeenrannan vesitornin yleisökäyttö on edelleen auki : aikoinaan vesitorni oli Lappeenrannan tavamerkki, nyt tavan tallaajilla ei ole ollut sinne asiaa 14:sta vuoteen. Erkki Räsänen aikoo kampanjoida vesitornin puolesta niin kauan kun on toivoa
Intiön vesitornin kohtalo huolestuttaa arkkitehtejä
Espoonlahden vesitorni jatkaa kaupungin omaleimaisten vesitornien perinnettä
Vesikirja
Vesitornin korjausta
Kyläläiset saivat vesitorninsa
Mitä tehdä Åströmin vanhalle vesitornille?
Muhoksen maamerkki puretaan koulun tieltä ensi kesänä
Intiön vesitorni lähtisi eurolla
Suomen ylävesisäiliöiden tekniikan kehitys ja ympäristökuva 1876-1998
Intiön kaupunginosan torialuetta koskeva asemakaavamuutos
Intiön vesitornia korjataan
Vesisäiliöt
Myydään käytetty vesitorni : Oulun kaupunki pyrkii eroon tarpeettomista rakennuksista
Intiön vesitorniin lupa asunnoille
Vesitornin vartija
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Vanha vesitorni ehostuu syksyksi : ennen korjausurakkaa pitää rakentaa telineet huipulle asti
Lappeenrannan vesitornin yleisökäyttö on edelleen auki : aikoinaan vesitorni oli Lappeenrannan tavaramerkki, nyt tavan tallaajilla ei ole ollut asiaa sinne 14:sta vuoteen. Erkki Räsänen aikoo kampanjoida vesitornin puolesta niin kauan kun on toivoa
Vesitornien ja alavesisäiliöiden kunnonhallinta
Vesitorni heräämässä jälleen henkiin : tornin kahvilaan voi nousta nauttimaan kahvit elokuussa, jos kaikki menee suunnitelmien mukaan. Hankkeen tukena on opetus- ja kulttuuriministeriö
Lappeenrannan vesitornin remontti alkaa syksyllä : ensi kesänä torniin noustaan maisemahissillä
Vähänkyrön vesitornin kuntotutkimus sekä korjaustoimenpiteet
Kaupunginhallitus karsi vesitornin hissin : rakennuksen ulkomuotoon ei puututa, poliitikot päättivät
Lintutornit täyttyvät luonnonystävistä
Inkeroisten ja Myllykosken vesitornien kuntokartoitus
Vastineen antaminen ympäristöministeriölle kvn päätöksestä tehtyihin valituksiin Intiön kaupunginosan torialueen asemakaavamuutosta koskevassa asiassa
Pommitusten jäljet paikallisiin käsiin
Raahen lintutorni ainutlaatuinen : Aittalahden terästornin suunnittelijat aikovat palkintojahtiin
Raaheen uusi 40 metria korkea vesitorni
Vesitornia remontoidaankin ehkä kalliimman vaihtoehdon mukaan : tekninen lautakunta innostui äänestämään edustussaunalle uuden kerroksen
Lausunnon antaminen Oulun lh:lle Intiön vesitornin rakennussuojelulain mukaisesta suojeluesityksestä
Vesitornin kunnostus alkaa
