http://www.yso.fi/onto/yso/p1818 kansallisuus
kansallisuus kansallisuus
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
Mikrohistoriaa makromiehestä
Urheilu kansallisena ja kansainvälisenä
Kööpenhaminan asiakirja 1989 ; Moskovan asiakirja 1991 : inhimillistä ulottuvuutta koskeva konferenssi ; Geneven raportti 1991 : kansallisia vähemmistöjä käsittelevä asiantuntijakokous
Euroopan kansat identifioituvat historiaansa
Kansa, joka kasvaa tehtävän mukana
Kansojen itsemääräämisoikeus sekä oikeus kulttuuriin, rauhaan, kehitykseen, ympäristöön ja ravintoon
Onko musiikilla kotimaata?
Hamiltonin-leskikuningattaren henkirykmentin upseeriston kansallinen ja sosiaalinen rakenne vuosina 1742-1808
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Idealismi ja realismi globalisaation aikakaudella : suuntaviivoja
Rahvas : kansalliskonservatiivinen aikakauslehti
Inkeriläislehdistö kansallisessa rakennustyössä : inkeriläisen tietoisuuden kasvatuspyrkimyksiä vuosien 1905-08 ja 1917 murroksissa
Suomalaisuuden kuva Theodolinda Hahnssonin Marjapojissa, T. R. Roschierin Auringon paisteessa, Hilja Haahden Helvissä ja Immi Hellénin Eeva Aarniossa
Suomi rajamaana
Puolan ja puolalaisuuden historiaa Venäjällä
Tiivistelmä:.
Mustassa talaarissa musta-valkoisen lipun alla : vapaussoturien uskontopolitiikka, kirkko ja papisto
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Bolshevikkien kansallisuuskäsityksen synty
Urheilu, kansakunta ja luokat
Jugoslavian nousu ja tuho : keskeinen oppimäärä
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Reippaat tytöt ja rohkeat pojat : nuorison kansallismielinen kasvatus Suomessa vuosina 1934-1938
Baletin ja karakteritanssin eroja ja yhtäläisyyksiä
Pidot Aulangolla : viisi keskustelua
Bassot ja tenorit
Suomalaisuutta, virolaisuutta ja kirjallisuutta
J. V. Snellman kansakunnan käsikirjoittajana
Itäinen vartio : lukuja vanhasta Karjalasta / Iivo Härkönen
Satumaa ja Luhangan baari. Onnen maa ja Ilonen talo 1990-luvun suomalaisuus
Miten puhua kuvitelluista yhteisöistä kuvittelematta niitä itse?
Jussilan sokea piste : kansallisuusaate : keskustelua
"Halaa minua" : siirtolaisista on tullut pysyvä vähemmistö
Taiteen 'kansallisrajat' / Lars Pettersson
Kansallisuuden sukupuolittuneet tilat
Kansallisuus, etnisyys ja sukupuoli lasten välisissä suhteissa ja esiopetuksen käytännöissä
Vieraus ja viisaus
Kuinka tämän tuntisi omaksi maakseen : suomalaisuuden kulttuurisia järjestyksiä
Sankarista tähdeksi : suomalaisen miesurheilijan muuttuva mediakuva
Keitä me olemme? : ajatuksia maailmankuvasta ja suomalaisuudesta
Kansallisten piirteiden tarkastelua Kaarle kuninkaan metsästys -oopperan sanomalehtikirjoittelussa 1991 - 2007
Uskonto, politiikka ja nationalismi muuttuvassa sosialismissa : tapausesimerkkinä Uzbekistan
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
Suomalainen puolue Karstulassa
Sivistyksen ihanuus ja kurjuus
Nationalismi ja "universaalinen nationalismi" eli lähetystehtäväajatus muutostekijänä historiassa
Virolainen ja etelävirolainen runoudessa
Kansallisuus, uskonto ja identiteetti Länsi-Balkanilla
Kansallistetut urheilijat : tarkastelussa futsal ja brasilialaiset
Täällä on jotakin
Sissisotaa kansallisen yhtenäisyyden puolesta : äärioikeisto Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Viron kirkon virolaistuminen
Perun synty
Suloisesta Suomestamme : tuntematonta Suomen historiaa
VUOSISATAIN TAKAA : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1800-luvuilta
Kalevalakultti / Martti Haavio
Kansallisuudet ilmi
Suomen säätyläistön kielenvaihdos ruotsista suomeen ja kansalliset liikkeet Suomen suuriruhtinaskunnassa
Monipaikkainen kansallisuus
Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Kansallisvaltio ja teknosysteemi
"Trink trink Brüderlein trink!" : miksi ylioppilaat laulavat?
Syntykertomukset etnisenä folkorena
Venäjän ihmisoikeusliike
Suomalainen vieraskirja : kuinka käsitellä monikulttuurisuutta
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Tiivistelmä.
Lapsi uudessa kulttuurissa
Elias Lönnrot tietäjäksi tulkittuna
Peruskoululaisten Suomi-kuvastoa : tutkimus kansallisen historiallis-yhteiskunnallisen symboliympäristön uusi[i]ntumisesta peruskoulun päättöluokan oppilailla
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Konsulit : Travnikin kronikka
Valitaanko ensi kerralla paavi, joka ei ole italialainen?
Valitun kansan virret
Keisarius Japanin poliittisen ajattelun historiassa
Adolf Ivar Arwidssonin tutkimuksia ja kirjoitelmia
Me kullan miehet
Globalisoituva oikeus
Kansallisuus nationalismin identifikaatiomekanismina Henryk Sienkiewiczin teoksessa Krzyżacy ja Karel Hynek Máchan teoksessa Křivoklad
Naapurikuva osa suomalaista minäkuvaa
Pohjola ja Eurooppa - millaiset rajat, millaiset arvot
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Ylikansallisten mittausten kritiikki kasvaa
Nationalismin vaikutus lähetykseen
Kansa, kansallisuus ja sivistys
Uusi isänmaallisuus
Kalevalan kansallinen yhtenäisyys
Joukkotapahtumat ja Suomi-identiteetti
Toinen maailmansota ja Suomen kansallisen identiteetin murros
Urheilun kadonnuttta aikaa etsimässä
Rodun todellisuus ja materiaalisuus
Mitä on kansallinen musiikki?
Matkalla kansalaisyhteiskuntaan? : liikettä ja liikkeitä Luoteis-Venäjällä?
Mitkä ihmeen ruotsinsuomalaiset?
Uutta ja vanhaa tulkintaa kansalaisuudesta ja sukupuolesta : vuosikokousesitelmä Suomen Kansantietouden Tutkijain Seuran vuosikokouksessa  27.3.2007 Joensuussa
Kansallisuuskysymys ja taide
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Henkien taistelu : Kertomus tunnetuista kansalaisistamme. 1
Kansanterveys apteekkityötä ohjaavana tekijänä
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1700-luvuilta
Kulttuurishokin kautta suomalaisuuden ymmärtämiseen
Yhdessä ja erikseen - ulkoinen ja sisäinen nationalismi Espanjan Baskimaassa
Unkarilaisuus musiikissa : Béla Bartókin ja Zoltán Kodályn tekstejä kansallisuuden ja musiikin välisistä kysymyksistä
Muistiinmerkintöjä taiteen ns. kosmopoliittisuudesta / Jan Blomstedt
Ensimmäisten lakisääteisten luonnonsuojelualueiden perustaminen poliittisena kysymyksenä
Ruotsalainen ja suomalainen, mutta ei koskaan venäläinen : Suomen ja suomalaisuuden rakentaminen 1900-luvun alkupuolen tietokirjoissa
Snellmanista ja snellmanilaisuudesta
Merkkejä ja symboleja : : esseitä kirjallisuudesta ja sen tutkimuksesta
Kansallisen ajan esitykset oppikoulun juhlissa
Kansallisuuksien kirjo : kieliä venäjästä sanskritiin
Ukrainan kysymys ja Ukrainan kansallinen liike Venäjän keisarikunnassa 1800-luvulla
Imagologia : näkökulma ja sen perustelu
Roddy Doyle Ha Ha Ha : modernin kirjailijan suhde irlantilaisen kirjallisuuden traditioon
Kansallisuuden tekeminen ja toisto
Onko suomalaisista eurooppalaisiksi?
Suomalainen sävel
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
Ruumiillistettu kansakunta
Aitosuomalainen : Helsinki
Kansainvälisyys ja kansallinen projekti suomalaisessa taiteessa
Ajallisuus osana kulttuurista kokemusta
Maskuliinisuus, kansallisuus, identiteetti
Nomadit taiteilijat ja kyky kuvitella jotakin muuta = Künstlernomaden und die Begabung sich etwas anderes vorzustellen / Marita Muukkonen
Oma kieli on arkipäivän itsenäisyyttä
Miten kaukaa suomalaista nationalismia onkaan haettava?
Aidaton maanpäällinen taivas : Gerrard Winstanleyn englantilaisuus ja ehdotus kansakunnasta 1600-luvun puolenvälin Englannissa
Sairaala kansakunnan rakentajana
Viulisti, musiikki ja identiteetti : Sibelius-viulukilpailu suomalaisessa mediassa 1995 / Taru Leppänen
Kansallisuuskysymys ja sosiaalidemokratia
Jakamattoman lojaalisuuden rikkojat? : kaksoiskansalaiset Suomen kansalaisina
Hyvä suomalainen! : mainosten semiotiikkaa mainosten kontekstissa
Monumentti monumentista
Urheilu kansan yhdistäjänä ja erottajana
[Kirja-arvostelu]
Ylikansallistuminen, ympäristö ja raja : näkymä luoteisvenäläisestä Svetogorskin metsäteollisuusyhdyskunnasta
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Kansallinen identiteetti
Angolalaisuutta etsimässä Portossa
Kansallinen identiteetti ja suomalaiseksi samastuminen
'Egypti egyptiläisille!' : Wilfrid ja Anne Blunt vallankumouksellisen nationalismin tukijoina 1800-luvun alussa
Yhtä suurta kärsimystä
Valmiiseen tulleet : tutkimus nuoruudesta, kansallisuudestaja kansalaisuudesta
Kaksi kulttuuria? : biotieteellinen ja sosiaalitieteellinen keskustelu ympäristöongelmista
Purjeena perinne
Kansa joka kasvaa tehtävän mukaan : 29.10.1939 radiossa
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
Joku jäi kaipaamaan Jugoslaviaa
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Teknosysteemin täytyy "suomettua" järjellä
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Sukupuoli ja suomalaisuuden konstruktiot
Kansallisuus ja ihmisyys : muutamia selityskokeita / Gunnar Suolahti
Jumalan kuolema? : nietzscheläiset ja kollektivistinen kansallisidealismi autonomian ajan Suomessa
Nationalismit eilen, tänään ja huomenna
Taistelu karjalaisista
Kuusamolais- ja helsinkiläisnuorten stereotypiat suomalaisista, venäläisistä, ruotsalaisista ja amerikkalaisista
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
Suomi-neito ja suomalainen teatteri : kansallisuuden sukupuolittunut rakentuminen teatterin kotimaisessa ohjelmistossa 1872-1877
"Solidaarisuutta ei ole riittävästi"
Kalevan kansan perintö : Savo kansallishengen välittäjänä ja ylläpitäjänä 1880-1889
Kenelle historia kuuluu?
"Piiri pieni pyörii" : pojat, kansallisuus ja erot esikoulussa
MUDIK! : ekspatriaattien käsityksiä kansallisuudestaan muuton jälkeen
Latinalaisamerikkalainen modernismi ja uusi nationalismi : Edgar Valcarcelin Homenaje a Stravinsky
Sota puhuttaa suomalaisuutta : kansallisen identiteetin tulkintaa Helsingin Sanomien Irakin sotaa koskevista yleisönosastokirjoituksista
Kuviteltu ja kuvitettu kansallinen historia
Kirjallisuuden järjestykset, suomalaisuus ja tunteet
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Itse tehtyjen identiteettien klassikko
Pohjoisen safarioppaat kansallisten kategorioiden käyttäjinä
Maakuva osana kansainvälistä mediastrategiaa
Romantiikka ja ruikutus
Kansallisuuksien uusi nousu : abstraktit
Valmiiseen tulleet : Tutkimus nuoruudesta, kansallisuudesta ja kansalaisuudesta
Alueellinen identiteetti ja kansalliset mielikuvat
Kansallisen tuolle puolen
Taivaan filosofiaa ja alkuperäistä demokratiaa : Claude Fauchet'n vallankumouksellinen kristinusko 1789-1791
Keisarin kuva Japanissa kansallisen olemuksen ja pyrkimysten tulkkina Meiji-kauden lopulla
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Uskoo ken tahtoo : etniset vitsit ja niiden kansalliset stereotypiat Venäjällä
Onko uusi musiikki eurooppalaista?
Kuvassa uusi yhteiskunta: Julkisen taiteen politiikka sotienjälkeisessä Suomessa : lektio
Kalevala ja kansalliseepoksen politiikka
Luonnontieteelliset museot kansallisen identiteetin luojina ja ylläpitäjinä
Kaikki yhtenä joka mies : Jyväskylän vapaaehtoinen palokunta kansalaisuuden ja kansallisuuden  rakentajana vuosina 1878-1905
Erilaiset kansalaiset - syrjintää vai mukaan ottamista?
Kansallisvaltion legendasta kohti unionin historiaa
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
Mitä tein toteuttaakseni teoksen vertautuen siihen miten ajattelin
Venäjän kansallisuuden kehityksestä : imaginatiivisia kuvia Venäjän varhaishistoriasta
Suomi versus Eurooppa, eli, Kansallisten merkitysten dekonstruktio
Liian pettynyt Suomen rakentaja
Suomeksi kerrottu kansakunta
Nuoren Apollon syöksykierre : sivistyneistö ja kansallisen ideologian murroksia
Kuinka Suomea kirjoitettiin kansakunnaksi?
Murtuiko älykkyyden tabu?
Äitien jäljillä : kansallisuuden diskursiivinen rakentuminen lehtiartikkeleissa
Suomalaisuus ja venäläisyys Laila Hietamiehen Laatokka-romaanisarjassa
Suomalaisia tulkintoja suomalaisten ja venäläisten työtapojen ja -kulttuurien ilmenemisestä sekä tulkintojen suhteutuminen yleiseen stereotypiaan
Kansallisuus metafiktiossa : Elmer Diktoniuksen Janne Kuutio ja itsereflektiivisyyden kaksi tasoa
Sukupuoli ja kansallisuus Mika Waltarin teksteissä 1925-1930
Kansallisuuskartta Itä-Karjalasta ja Kuollan niemimaasta
Voitto kansainvälisissä pelimannipiireissä Kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa.
Urheilu, valtio ja kansainvälinen järjestys
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Suomen kansan aikakirjat. 4. osa, 1680-1721
Itsenäinen Suomi rauhan Euroopassa : Suomen itsenäisyyden merkkivuonna 28. marraskuuta 1987 järjestetyn seminaarin aineisto
Särmikäs Snellman
Suomalaisten suhtautuminen ylikansalliseen Euroopan unioniin : tarkastelussa vuoden 1994 ja 2004 Helsingin Sanomien mielipidekirjoitukset
Itä-Karjala Venäjän yleisvaltakunnallisessa politiikassa 1906-17
Sisältää Historioitsijan, Konservatiivin, Kosmopoliitin, Kriitikon, Majakanvartijan, Oikolukijan, Opettajan, Puhemiehen, Sosiaalipoliitikon, Talousmiehen ja Toimittajan viiden illan ja yön keskustelut ajankohtaisista asioista.
Kevät ja takatalvi
Euroopan ihmisrodut ja kansat
1930-luvun suomalainen oppikoulu kansallisuuden näyttämönä
Kansallisuus ja yhteiskuntaluokat venäläis-suomalaisissa suhteissa suurlakon aikana ja sen jälkeen (1905-1909)
Keisarius kansallisena symbolina Shōwa-kauden alun Japanissa 1926-1931
Kansallinen kulttuuri ja suhteellisuudentaju
Ääriviivoja suomalaisesta kulttuuripohjasta, sen synnystä ja kehityksestä
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Deutschland, ein Sommermärchen - kesäinen taru Saksasta : kansallisuuskeskustelu Saksassa jalkapallon maailmamestaruuskisojen 2006 aikana
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Olemmeko suomalaisia vai eurooppalaisia? : tutkimus yliopisto-opiskelijoiden identiteetistä, samastumisesta, autostereotypioista, sisäryhmän suosimisesta, minäkäsityksistä ja kansallisuuskuvista
