http://www.yso.fi/onto/yso/p18169 empire
empire empire
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Unohtumaton rakkaus
Empire Helsingissä
Bysantin poliittista sosiaalihistoriaa
Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto
Moninaisuuden politiikka : Ydin haastatteli Empire-kirjan kirjoittajaa, professori Michael Hardtia
Kirkkoarkkitehtuuri 1809-1865
Neuvostoliiton nousu ja tuho
Suomen antiikkiesineet : [2] Kustavilaisuudesta empireen / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Empiren korutaide Suomessa
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Kirja-arvostelu
Kukkivat julkisivut : Turun rakennusten kasviornamentteja ja niiden tekijöitä
Engelin jäljet : empiren mestari piirsi näkyvän puumerkin Ouluun
Helsingin Ullanlinnan kylpylä, Kaivohuone ja huvilat 1830-40 -luvuilla
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Tyylisisustuksia Tampereen kaupunginmuseossa ja Hämeen museossa
Pukeutumisen historia : kietaisuasuista empiretyyliin
Puuempiretalo Muistola 1835-2012 : rakennushistoriallinen selvitys
Kulunutta kauneutta
Suomen kuninkaan valtaistuimet : Kahden empiretuolin materiaalitutkimus ja konservointi
Empiretalojen sisustuksista = Inredningen i empirehusen
Länsimaisen muodin historia : antiikista nykyaikaan
Johdanto taidehistoriaan. 6, Klassismi ja romantiikka
Empiretyylinen sohva : kullatun huonekalun konservointi ja restaurointi = Empire style sofa - conservation and restoration of gilded furniture
Glorian antiikki
Rooman nousu ja tuho, valistuksen ajan klassikko
Huoneita taloissa, taloja kaupungissa : kuvia puukaupunki-Hämeenlinnan pihoilta ja sisätiloista
Empire-Porvoo : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 19.4.-2.6.1991 = Empire-Borgå : utställning i Gamla kaplansgården 19.4.-2.6.1991
Kristityn Britannian kulta-aika?
Maailman nähtävyydet. 4
Kuninkaasta tsaariin : runsaat 100 vuotta linnoitus- ja  tyylihistoriaa Svartholmassa ja Loviisan kaupungissa = Från kung till tsar : drygt 100 år av befästnings- och stilhistoria på Svartholm och i Lovisa stad
Tiivistelmä: Suomen kuninkaan valtaistuimet – Kahden empiretuolin materiaalitutkimus  ja konservointi. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus, jossa käydään läpi kahden 1800-luvun alkupuolella Pietarissa valmistetun kullatun empiretuolin materiaalitutkimukset sekä toisen konservointi. Työn alussa valotetaan tuolien historian vaiheita Suomen kuningashankkeesta alkaen, tutustutaan empiretyylin syntymiseen ja ilmenemiseen etenkin Venäjällä, otetaan selvää mahdollisesta henkilöstä tuolien suunnitelmien takana sekä hänen elämästään arkkitehtina ja huonekalujen suunnittelijana. Mutkien kautta tuolit päätyivät Venäjältä Pohjanmaan museoon osaksi professori Karl Hedmanin kokoelmia.  Tuoleille suoritettujen materiaalitutkimusten avulla kartoitettiin pintakäsittelyiden rakennetta sekä niissä käytettyjä materiaaleja. Tutkimusmenetelmiin kuuluivat infrapunaspektrometrimittaukset, joilla selvitettiin pohjustuksen ja pintakäsittelyn koostumusta sekä röntgenfluoresenssimittaukset, joiden avulla saatiin tietoa käytettyjen metallilehtien ja pohjustuksen tarkemmista koostumuksista. Lisäksi tuolien pintakäsittelyistä otettiin yhteensä seitsemän poikkileikkausnäytettä. Tuolien pintakäsittelyitä tutkittiin myös ulkoisesti UVvalossa  ja tunnistettiin eri tavalla fluoresoivia pintakäsittelyitä referenssien avulla. Röntgenkuvista nähtiin tuolien rakennetta sekä havaittiin aiempia restaurointeja. Osittain tutkimustyön   pohjalta saatujen tietojen pohjalta valmistettiin konservointisuunnitelma.  Konservointityöhön kuului olennaisesti paikoin hauraan kultauksen pohjustuksen konsolidointi,  jonka suorittaminen edellytti myös konservointieettisten kysymysten pohdintaa.  Pohjustuksen vaurioalueiden täydennyksiin ja retusointeihin parhaiten soveltuvat restaurointimateriaalit  valittiin materiaalitestausten pohjalta. Täydennyksiä retusoitiin kohdasta  riippuen sekä lehtikullalla että kiillepigmenteillä sideaineessa. Näiden toimenpiteiden  lisäksi tuoleille suoritettiin kevyt pintapuhdistus sekä irtoavien osien takaisinliimaus.  Tutkimustyöstä saatiin hahmotettua kokonaiskuvaa tuolien materiaalikoostumuksesta sekä  hieman historian vaiheitakin. Merkittävää oli, että konservointi- ja restaurointityön seurauksena  tuolin yleisilme saatiin esteettisesti yhtenäisemmäksi, sillä onhan valtaistuimen  pystyttävä visuaalisesti kuvastamaan myös sitä valtaa ja arvokkuutta, jota siihen ajatuksenkin  tasolla liitetään.
Bysantin tutkimusta
Taiteen maailmanhistoria 15 : romantiikan maalaustaide. 15, Romantiikan maalaustaide
Venäläisiä huonekaluja = Ryska möbler = Russian furniture
Empire (Suuriruhtinaskunnan aika)
Globalisaation vallankumous
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideaarteita
Venäläisiä huonekaluja = Ryska möbler = Russian furniture / toimitus = redigering = editors Sirpa Juuti, Kari-Paavo Kokki
Kuinka Pietaria on rakennettu : Pietarin arkkitehtuurin historiaa ja kulttuuriheijastumia = Kak stroilsâ Sankt-Peterburg : istoriâ arhitektury Peterburga i ee otraženie v kul'ture
Rakennusten ulkovärit Helsingissä empiren ajalla
Kaksi pääkaupunkia : Pietari ja Turku : Petersburg och Åbo = Två huvudstäder
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo. Valistusaika ja vallankumous
Helsingin empirekaupunginosan klinikat
Keisarillista loistoa ja hillittyä porvarillista charmia
Kirjallisuudentutkimuksen Tähtien sota, osa X: Järjen ja logiikan paluu?
Empire : [Heinolan Kaupunginmuseo, 1994] / [näyttelyn työryhmä = utställningskommitén: Arthur Aminoff ... [et al.] ; asiantuntija = expert: Heikki Hyvönen ; toimitus = redigering: Kari-Paavo Kokki, Timo Ronkainen]
Vieraissa pöydissä : lautasellinen ranskalaista, japanilaista ja suomalaista kirjallisuuskulttuuria
Elämää empirekaupungissa = Livet i empirestaden
Suomalaista empiretyylistä kultasepäntyötä
Empire : keisarityyli ja suuriruhtinaskunta : vuosinäyttely Turun linnassa 1983-1984 = Empire : kejsarstilen och storfurstendömet : årsutställning i Åbo slott
Valokuva
Antiikkihuonekalut : tyyli- ja korjausopas
Valtakunta
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Helsingin empirekeskusta muutosprosessina : kuinka rakennetun kaupungin historiaa kirjoitetaan
Säätyläispukuja rokokoosta empireen
Ronald Dworkin ja oikeus tulkintana
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Empire kansanomaisessa esineistössä
Kadonnut kaupunki = Den försvunna staden
Helsingin kaunista empirekeskustaa
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Rakennustaide renessanssista funktionalismiin
Suomenlinnan empiretalo D 24 : saneeraus = Sveaborg D 24 Helsingfors saneringen = Suomenlinna D 24 Helsinki renovation
Vanhat tuolimme
Carl Ludvig Engel 1778-1840 : pääkaupungin arkkitehti
Carl Ludvig Engel 1778-1840 : näyttely Helsingin Tuomiokirkon kryptassa 7.8.-14.9.1990
Imperiumin muistaminen kollektiivisena ilmiönä
Suomen rakennustaidetta
Sinebrychoffin taidemuseorakennuksen väritutkimukset / Tiina Sonninen
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Porvoon empireajan arkkitehtuuri = Arkitekturen i empiretidens Borgå
Suomen museo. 1968 : 75. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Helsingin rakennusvaiheet : empirestä nykyaikaan = Helsingfors byggnadsskeden : från empire till nytid
Virtaan kartanot Sysmän kartanoyhteisössä 1800-luvulla
Suomen antiikkiesineet. Kustavilaisuudesta empireen
Teorian vastaisku: täytyykö humanistin äänestää republikaaneja?
Empire, kertaustyylit, jugend ja kansallisromantikka
Sortavalan rakentaminen 1643-1944
Sis. saks. tiivistelmät
Interiööriväritys empiren aikana
Suomalaista tyyliaatelia ja antiikkia 1999
"Olympoksen jumalattaret empirepuvuissa" : naisten muodista 1700-1800-lukujen vaihteessa
Musiikki-TV: Pakolliset kuviot. 2008/05/03
Empire : keisarien, autonomian ja Helsingin tyyli on taas ajankohtainen
Katrinebergin kartano : rakennushistoriallinen katsaus
Franzénin talo Oulussa
Turun kuva. 3. osa, Turun kuningas- ja keisariaika
Suomessa toimineet puuseppämestarit vuosina 1810-1830
Keisarillinen empire
[Levyarvostelu]
Jämsäläisiä empirerakennuksia
Helsingin tuomiokirkko
Satakuntalaisen maatilan 1800-luvun päärakennus : arkkitehtuuri ja ajoitus
Rakennustaiteen historia
Tuolit, sohvat ja jakkarat
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Nationalismin vaikutus lähetykseen
Makasiinin tyylikoulu: Empire
Bysantin elävät kirjastot
Carl Ludvig Engel 1778-1840 : näyttely Helsingin tuomiokirkon kryptassa 7.8.-14.9.1990
