http://www.yso.fi/onto/yso/p1817 kansallisuuspolitiikka
kansallisuuspolitiikka kansallisuuspolitiikka
Virolaiset ikivanhaa hallitsijakansaa : virolaisjohtajien puheita kansallisen identiteetin muokkaamiseksi 1930-luvulla
Neuvosto-Karjalan suomalainen kausi
Historiaan perustuvan argumentaation käyttö Serbian tiede- ja taideakatemian muistiossa
Kansa ja kieli vailla alkuperätodistusta
Kansallisuuskysymys korostunut nyky-Karjalassa
Tverinkarjalainen väestöromahdus
Anglo-irlantilaiset itsemääräämisoikeuden puolesta : rahauudistuksen kaatuminen patriotismin käännekohtana 1720-luvun Irlannissa
Urheilun ammattilainen kansallisuussuhteiden rakentajaksi
Oikeudenmukaisuus kieliolojen järjestämisessä
Mobilisaatio on pienen kansan selviytymiskeino
Piru vei koko käden : kumpi oli oikea: Suomen vai Baltian tie?
Viimeinen hetki herätä omaan kulttuuriin
Valtakunnallinen ajattelutapa
Suomi ei huoli kosovolaisia
Järkeä ja realismia suosituksiin
Vesilinnun kansat
Kansallisuuspolitiikka Kleineh'n komerosta käsin
Mikä nyt eteen, samojedi
Kuolansaamelaiset
Elämäni juhlaa ja arkea
Karjalan työkansan kommuunin perustaminen
Kuolansaamelaisten juhlaa ja arkipäivää
Šimjärvestä Vytegraan : vepsäläisten tie sammuvasta kylästä venäläiseen kaupunkiin
Mustassa talaarissa musta-valkoisen lipun alla : vapaussoturien uskontopolitiikka, kirkko ja papisto
Kansallisuuskysymykset yhdentyvässä Euroopassa
Jugoslavian nousu ja tuho : keskeinen oppimäärä
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Beaglensalmen kiista argentiinalaisessa lehdistössä vuosina 1977-1978
Unelmana Eurooppa ilman rajoja
Karjalan vepsäläiset tahtovat säilyttää kansallisen kuntansa
Neljän kopla
Pidot Aulangolla : viisi keskustelua
Suomalaisuuden rintamalta
Stalinilainen kansallisuuspolitiikka ja vuosi 1937
Kaunokirjallisuus kansallisuuspolitiikan palveluksessa : : etnisyyden presentaatiot J. A. Friisin tuotannossa
Suomi Leninin kansallisuuspoliittisessa ajattelussa
Kuka antaa käskyt?
Kestääkö Neuvostoliiton kansojen perhe?
Bulgarianturkkilainen romaani 1960-luvulla
Nykyisten kauheuksien juuret Itämerenmaakunnissa
Mu isamaa : Viron toivo ja pelko
Eurooppalaismallinen suuntaviiva kielipolitiikassa
Kosovon lapset etsivät turvaa
Suur-isänmaiden aika ja suomalaisten haaveet
Haluammeko kuunnella ja ymmärtää toisiamme?
Uskonto, politiikka ja nationalismi muuttuvassa sosialismissa : tapausesimerkkinä Uzbekistan
Karjalan koululaitos 1900-luvun alussa
Neuvostoliiton kansallisuusohjelma : NKP:n keskuskomitean täysistunto 19.-20.9.1989
Suomen heimo : Helsinki
Kansallisuuspolitiikasta viimeisten kymmenen vuoden aikana
Suomalainen vai venäläinen Karjala : Neuvosto-Karjala kansallisten aatteiden taistelukenttänä vuosina 1920-1940
"Vähemmistön" kiistanalaiset merkitykset ja etninen vähemmistömedia Turkissa
Mitä Marinmaalla tapahtuu - nyt?
Itämerenmaakuntien venäläistyttämisyritys : vuosina 1886 - 1906
Pohjolan pienet kansat taitekohdassa : riemuitsevien raporttien varjossa
Romanian unkarilaiset
Euroopan islamilainen kulttuuriperintö : Jugoslavian kriisin taustat
Monikansallinen Latvia
Karjalan vepsäläiset kansallisen kehityksen eturintamassa
Kadonneet kulttuurit
"Teillä ei ole mitään menetettävänä, te voitte voittaa kaikki" : Venäjän sosialistivallankumoukselliset Suomen maanalaisessa lehdistössä 1900-1905
Pohjoisen kansat tarvitsevat johdonmukaista kehityspolitiikkaa
Baltia synnyttää valtiottomien joukon
Suomalaisuuden asema nykypäivien valtioelämässämme
Uskonluopio : kertomus Raja-Karjalan venäläistämisajalta
Tilannekatsaus
Kuolan saamelaisuuden tutkija innostaa yhteydenpitoa Suomeen : ongelmat ovat yhteisiä
Kansallisvaltio, luokkataistelua vahvempi kertomus
Pikapiirtoja karjalaisten kerähmöstä
Katastroika
Mitä tiedetään suomalaistamisen luonteesta eli 1900-luvun alun mustamaalaamisesta
Kaukasian Lähi-Itä
Sorrosta vapaaksi : neuvostovallan alkuvuosikymmenet ja Vuokkiniemi
Onko virolaisilla toivoa?
"Ison vihan" tausta Karjalassa : vuoden 1933 puoluepuhdistus ei etene Karjalassa toivotulla tavalla
Valistusmiesten varjohallitus
Viron vapauden tuulet
Etnisyyden kirot Kontupohjan tapahtumissa
Tšukotka : paikka ilman aikaa ja etäisyyttä
Mietteitä kerähmön jälkeen
Suomalainen kansallisuus ja kieli
Viro on aina ollut suomalaisten sokea piste
Ragnar Nyströmin kohtalo
Viro ja Venäjä : havaintoja Neuvostoliiton kansallisuuspolitiikasta Virossa 1940-1984
Kohtasin samaanin : kenttäkokemuksia hantien talvikylästä 1990.
Askel taaksepäin, kaksi minne?
Suomenkielinen valistustoiminta Petroskoissa vuosina 1920-1931
Kansallisvaltion tulevaisuus Euroopassa : seminaari Turussa 5-6.10.1989
Iskulauseita ja taikaesineitä
Neuvostovallan rapautuminen - ei uskoa itänaapurin tulevaisuuteen
Pohjoisten kansojen kielen pelastaminen vaatii Suomen ja Neuvostoliiton yhteistyötä : Siperian suomensukuiset vähemmistöt kuolemassa sukupuuttoon
"Ulkomaisiin kansallisuuksiin" kuuluvan väestön karkottaminen Murmanskin alueelta
Viron kansallisesta itsemääräämisestä
Inkerin kova kohtalo
Suomalaisuustaistelua Suojärvellä tsaarinvallan aikana
Kosovo hämmentää
Itä-Karjalan kysymyksen vaiheista vv.1917-1925 : katsaus ilmestyneeseen kirjallisuuteen
Ruotsalaisuus Suomessa : aatesuunnan synty
Kansallinen valtiollisuus Karjalassa ja Komissa NEP-kaudella - Suomi esikuvana
Taigametsän kaupungeista Uralin rinteille
Neuvostoliiton pohjoiset kansat haluavat itse päättää asioistaan : tietämättömyys rikkauksista suojeli Arktikumin kansoja vuosikymmeniä ; Arktisella alueella 70 alkuperäiskansaa
Rivit suoriksi : kaunokirjallisuuden poliittinen valvonta Neuvosto-Karjalassa 1917-1940
Suomalais-ugrilaisten kansojen maailmankongressi : kohti kypsyyttä
Rauhanpolitiikka, hallitus ja lakotat 1868-1876
Kansallisuuspolitiikka Venäjällä Leninin hallituskaudella
Venäjän kirjailijaliitosta tarjotaan Amerikan-oppia pohjolan vähemmistöille
Vuoden kuluttua valaiden pärskeistä
Kolmannen viikon kumous
Kansallisuuspolitiikan toteuttamisen tulokset ja lähimmät tehtävät Ukrainassa : selostus UKP(b):n KK:n ja KKK:n yhdistetyssä täysistunnossa marraskuulla
Neuvostoliiton Kommunistisen puolueen keskuskomitean Luoteisbyroo ja Karjalan autonomia vuosina 1921-1927
[Kirja-arvostelu]
Se oli vapaussota : bolshevikkien vallankumouskiristystä ja kansallisuusohjelmien kokeilua
Herran kukkarossa?
Mullistuksen ajan kirjallisuutta
Isänmaan uutisia
Yhtä suurta kärsimystä
Laulava vallankumous
Neuvostoliiton pohjoisten kansojen mitta täyttymässä : maakaasutuotanto tuhoaa Siperian tundran ja kulttuurit
Taskukalenteri 1933.
Kielikysymykset kiristävät Latvian ja Venäjän välejä
Viktor Stepanovin tie Viteleestä Venäjän valtakunnalliseksi vaikuttajaksi
Kylässä Turkin kurdimaassa
Suomen heimo : kansallispoliittinen aikakauslehti
Taistelu karjalaisista
Ketä haittaa Karjala? Ja karjalan kieli?
Karjalan suomensukuiset virkavallan ja journalistin silmin
Karjalaisten II kerähmö Prääsässä
Venäjän vähäisempien kansojen kartoitus
Narjan-Mar - nenetsien pääkaupunki
Kansallisuuskonfliktit IVY:n alueella : nationalismi Venäjän Federaation kansallisuuspolitiikassa
Kiinan villi länsi
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Viro ja venäjä : havaintoja neuvostoliiton k..
Neuvostonäkemys: Karabah ja Glasnost
Jugoslavian kriisin unohdetut : kosovon albaanit
”Ilmarisen Suomi” ja sen tekijät. Matematiikkakonekomitea ja tietokoneen rakentaminen kansallisena kysymyksenä 1950-luvulla
Suomi Venäjän sosialistivallankumouksellisten kansallisuuspolitiikassa
Alkuperäiskansat kutsuttava arktiseen ympäristökonferenssiin
Viron kuuma kesä
Kansa tahtoi
Lehtiä Suomen nykyisyydestä ja entisyydestä : Suomen suurruhtinaskunnan nykyinen valtiollinen asema : historiallis-polemillinen esitys
VKP(b):n/NKP:n kansallisuuspolitiikka 1920-50 luvuilla ja karjalaisten ja suomalaisten kohtalo
Ketolan väärät teesit
Vanhaa kansallistunnetta uudella vuosituhannella?
Perestroikan rajat
Imperiumi tienhaarassa
Suomea koskevat välikysymykset Venäjän valtakunnan duumassa
Itämerenmaakuntien venäläistyttämisyritys vuosina 1886-1906
Miehitysajan kansallisuuspolitiikka Itä-Karjalassa
Leninin kansallisuuspolitiikka ja etnisyyden nousu
Venäjän sota vastavallankumouksellista valkokaartia vastaan 1918
Alku
Itä-Karjalan kohtalo 1917-1922 : Itä-Karjalan itsehallintokysymys Suomen ja Neuvosto-Venäjän välisissä suhteissa 1917-1922
Neljäkymmentä keisarin hullua
Konservatiivipuolue uudessa Etelä-Afrikassa
Itä-Karjala Venäjän yleisvaltakunnallisessa politiikassa 1906-17
Marxilaisuus ja kansallisuuskysymys
Uskonluopio : kertomus Raja-Karjalan venäläistämisajoilta
Velvollisuutemme Ruijan suomalaisia kohtaan
Porthanin ajan suomalainen
Informaatiota disinformaation varjossa : mitä todella tiedät Latviasta?
Taskukalenteri 1934.
Sisältää Historioitsijan, Konservatiivin, Kosmopoliitin, Kriitikon, Majakanvartijan, Oikolukijan, Opettajan, Puhemiehen, Sosiaalipoliitikon, Talousmiehen ja Toimittajan viiden illan ja yön keskustelut ajankohtaisista asioista.
Tähtäimessä Baltia : sotilaallista näyttövoimaa on lisätty Baltiassa
Eilen, tänään, huomenna : Kaukoidän pienet kansat
Kansallinen kulttuuri ja suhteellisuudentaju
Kosovon albaanipakolaiset: Suomessa olemme vapaita, mutta unelmoimme rauhallisesta isänmaasta
Päivä jona Viro jäi yksin
Yhdysvallat - laskeva hegemonia? : Yhdysvaltain talouden suhteellisen laskun tarkastelua Paul Kennedyn herättämän keskustelun tiimoilta vuosina 1988-1993
