http://www.yso.fi/onto/yso/p18149 pankkikortit
pankkikortit pankkikortit debit-kortit
Sirukortin tunnusluvun paljastuminen
Konttorin tilalle huone
Yrityksen ja pankin välinen suhde shekkitili- ja pankkikorttisopimuksen nojalla
Muoviset maksuvälineet : esitutkimus
Suoramainos Silvermatic-kortista lapsen nimellä
Maksamisen välineet
Maksuvälineiden käyttö ja käteisrahan kysyntä Suomessa
Rahahuolto on yksi Suomen Pankin ydintehtävistä. Käteinen raha - setelit ja kolikot - on säilyttänyt asemansa maksuvälineenä jo vuosisatojen ajan, vaikka sähköisten maksutapojen yleistyminen on edennyt ripeästi viime vuosikymmenten aikana. Suomen Pankki huolehtii yhdessä muiden rahahuollon osapuolten kanssa rahan aitoudesta, laadusta ja saatavuudesta koko maassa. Keskuspankki on keskittynyt rahahuollossa erityisesti rahan tukkujakeluun. Tässä artikkelissa kuvataan, miten keskuspankki asettaa oman palvelutasonsa rahahuollossa. Lisäksi artikkelissa arvioidaan käteisen asemaa kortilla maksamisen rinnalla.
Maksuvälinerikokset
Amican maksamisjärjestelmät ja niiden kehittäminen
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
OP-Visa-korttien kuvanvaihtokampanjan onnistuminen eri asiakas- ja markkinointiviestintäkanavissa
Pankkioikeus
Vähittäismaksuliikkeen muutos Suomessa 1990-luvulla
Maksatko kortilla : tunnetko muovirahasi käyttöehdot?
Sirukorttien käyttöönotto takkuaa
Maksujärjestelmien kustannukset kauppiaan näkökulmasta
Syyllistyykö pankkikortilla kauppaliikkeissä ostoksia tehden tilinsä ylittänyt henkilö johonkin rangaistavaan tekoon vaiko vain pankin ja asiakkaan välisen sopimuksen rikkomiseen?
Suomen rahahuoltojärjestelmä
Euroopan komissio julkaisi tammikuussa ns. vihreän kirjan16, jossa se hahmottelee eurooppalaisen kortti-, internet- ja mobiilimaksamisen nykytilaa. Lisäksi komissio pyrkii tunnistamaan keskeisimpiä esteitä matkalla kohti yhtenäisiä eurooppalaisia markkinoita. Kirja sisältää 32 kysymystä, joihin saatuja vastauksia komissio hyödyntää pohtiessaan integraation vauhdittamishankkeitaan.
Palveluinnovaation leviäminen kuluttajien keskuuteen : esimerkkitapauksena pankkikortti- ja pankkiautomaattipalvelujen leviäminen Tampereelle
Korttitapahtumien reklamaatioprosessi : ohje Osuuspankkien toimihenkilöille
Pankin vastuu talletetuista varoista
Pankkipalveluiden viidakossa kuluttaja on eksyksissä
Pankit ja Luottokunta yhteistyössä : kolmen kortin suomalaisesta tehtäisiin yhden käyttäjä
Strategian implementointi henkilöstötasolla paikallispankkitoiminnassa
Keskuspankin rooli rahahuollossa
Posti-telen ja Postipankin postikortit = Post-teles och Postbankens postkort
Ajantasamaksujärjestelmät nopeuttavat kassatyötä
Maksukortit ja niiden käyttäminen
Pankkikorttioston alarajalle ei riittäviä perusteluja
Sähköinen identiteetti osuuspankin palveluissa
Toimintapoiminta
Maailmantalouden elpyminen on jatkunut alkuvuonna 2004. Lähitulevaisuuden kasvunäkymät ovat valoisat, joskin kehitystä varjo stavat edelleen eräiden suurien talouksien rakenteisiin ja alijää- mien rahoitukseen liittyvät riskit.Euroalueen kasvun käynnistyminen on ollut verkkaisempaa kuin muiden suurten talouksien.Suomessa kotitalouksien kysyntä on pysynyt vilkkaana. .
Pankkikortit ja muut maksukortit
Maksujärjestelmät Suomessa
Pankki- ja luottokorttien myynti Merita Nordpankkenin Porin konttorissa
Tehokas maksujen hallinta : tiliote tositteena
Luotto- ja maksuvälineet
Turvapaikanhakijoiden ja Suomessa jo asuvien ulkomaalaisten henkilöllisyyden osoittaminen pankki- ja muussa asioinnissa : turvapaikanhakijan asiointikorttia selvittäneen työryhmän loppuraportti
Kuka maksaa muovirahalla
Luottokortin erityisyys maksutapana
Maksuvälinepetos
Maksusta korttirahan siirrosta uudelle kortille syytä kertoa
SEPA-korteista närästystä
Automaatit ja maksupäätteet ikäihmisten näkökulmasta
Ostoksia verkosta, pankkipalveluja kaupasta
Korttikauppa kasvaa
Luottokortteja jo kolme miljoonaa Suomessa : kortti on silti taskukoriste eikä vielä maksuväline
Tiivistelmä.
Kansainvälisten maksukorttien liikkeellelasku ja kannattavuus
Analyysi Sampo Pankin YkkösBonus MasterCard-asiakaskannasta
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Maksupalvelulaki : lausuntotiivistelmä
Sampo Pankin kuosikortti markkinointikeinona
Maksupalvelut
Yrityksen ja pankin välinen suhde pankkitili- ja pankkikorttisopimuksen nojalla
Pankin maksuaika- ja luottokortit kehittämishaasteena : empiirinen analyysi Nordean palvelukonseptin lisäarvoistamisesta
Euroopan maat poikkeavat toisistaan huomattavasti maksuvälineiden käytön suhteen.Suomalainen vähittäismaksuliike on elektronisoituneempaa ja siinä hyödynnetään enemmän itsepalvelua kuin muissa, erityisesti keskieurooppalaisissa, maissa. Verkkopankkitoiminnassa suomalaiset pankit ovat Euroopan kärjessä. Pankkien Internetasiakkaiden määrän ennustetaan kasvavan rajusti lähivuosina kaikkialla Euroopassa.Internetin merkitys maksupalvelujen tarjontakanavana tulee näin ollen edelleen korostumaan. .
Sirukorttimaksamisen  käyttöönotto Suomen Osuuskaupan Keskuskunnan päivittäistavarakaupassa
Euroopan komissio luotaa vähittäismaksamisen tulevaisuutta
SEPAn vaikutus maksukortteihin : henkilöstön kokemuksia muutoksesta
Matkalehti
