http://www.yso.fi/onto/yso/p1819 venäläistämispolitiikka
venäläistämispolitiikka venäläistämispolitiikka
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia 2 : kahlittu demokratia. 2
Venäjän laki kesäkuun 17 (30) päivältä 1910 : sellaisten Suomea koskevien lakien ja asetusten antamisen järjestyksestä, joilla on yleisvaltakunnallinen merkitys
Silloin leimattiin myös Suomessa venäjäksi
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina : 1 osa : Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet / Eino I. Parmanen
Piru vei koko käden : kumpi oli oikea: Suomen vai Baltian tie?
Pöytäkirja, joka tehtiin Armossa asetetussa erityisessä konferensissa, jonka harkittavaksi oli annettu kysymys venäjän kielen käytäntöön saattamisesta asiain käsittelyssä Suomen Suuriruhtinaanmaan hallintolaitoksissa : kokous tammikuun 7 päivänä 1900.
Kansalaissotaako?
Taistelu Ukrainasta : kuinka idän ja lännen intressit törmäsivät
Sananen Suomen kansalaisille
Aikooko Suomen papisto olla apuna Venäjän asevelvollisuuden toimeenpanemiseksi Suomessa?
Väkivalta ja myytit
Muistomerkki Suomen oikeustaistelulle : kuinka oikeustaistelun muistomerkkiajatus syntyi ja toteutettiin
Oskar Merikannon kansalliset aatteet : Merikannon musiikkijuhlatoiminta sekä ooppera Pohjan neiti ja kuorolaulut venäläistämiskauden laulu- ja soittojuhlien ohjelmissa
Suomi ennen ja nyt
Sortokaudet
Perustuslaillinen hallitus ja suomettarelainen hallitus : esitelmä pidetty nuorsuomalaisten kokouksissa syksyllä 1906
Tiellä venäläiseen Suomeen
Inkerin kirkon suuruuden kausi (1809-1905)
Itämerenmaakuntien venäläistyttämisyritys : vuosina 1886 - 1906
Historiallinen arkisto. 65
Postikortit ja elokuva kilpailivat
Uusi näkökulma Turun yliopiston historiaan
Autonomia kokee kolhuja - sortotoimet ja venäläistämispyrkimykset = Cracks in autonomy - oppression and russification
Suomen oikeus : ulkomaisten oikeusoppineiden valaisemana
"Suomalaiset liian primitiivisiä vastustaakseen venäläisiä"
Uusi sotilasvala
Suomalaistajat, venäläistäjät ja rajakarjalaiset : kirkko- ja koulukysymys Raja-Karjalassa 1900-1923
Uskonluopio : kertomus Raja-Karjalan venäläistämisajalta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXVIII : 1938
Nykyinen asema perustuslaillisten suomenmielisten kannalta
Mitä tiedetään suomalaistamisen luonteesta eli 1900-luvun alun mustamaalaamisesta
Postimanifestilla Venäjän kotka looi yhdenmukaisuutta postitoimeen
Pakkahuoneenkatua Linnansaareen : Torvet soivat Marseljeesia, kun Oulun työväki marssi elokuun 20. päivänä vuonna 1905
Suomalaiset verkostot ulkomailla sortovuosien aikana
Wenäjän varjo : Turun Suomalaisen Yliopiston juurilla
Oikeustaistelu vuosina 1898-1905 : suomenkielisen Etelä-Pohjanmaan väestön suhtautuminen venäläistämistoimenpiteisiin ja sen sidonnaisuus puoluepolitiikkaan
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Niiden asetusten johdosta, jotka ovat annetut syyskuun 20 päivänä 1902 : hyväksytty kokouksessa 12 p. marrask. 1902.
Historiallinen arkisto. 69
Unohdettu ja muistettu suomalainen Karjala
Kertomus venäläistyttämistoimenpiteistä kesällä 1900.
Kansani käteen ja sydämmeen : nykyisten olojen johdosta
Karjalan Kannaksen kysymyksiä
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Venäläisten oikeuksista Suomessa : tarkastelu keisarikunnan ministerineuvoston ehdotuksesta "muiden Venäjän alamaisten saattamisesta oikeuksien puolesta yhdenvertaisiksi Suomen kansalaisten kanssa"
Oikeustaistelun muistomerkki Luumäellä
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Historiallinen arkisto. 74
Kertomus venäläistyttämis-toimenpiteistä kesällä 1900
Mikkeli venäläisenä varuskuntakaupunkina
Virkamiehet ja venäjänkieli : voiko nykyoloissa katsoa oikeutetuksi, että viranhakija käyttää hyväkseen todistusta venähän kielen taidosta?
Virkamiehet ja venäjän kieli : voiko nykyoloissa katsoa oikeutetuksi, että viranhakija käyttää hyväkseen todistusta venäjän kielen taidosta?
Russifikationen i Litauen
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Suomalaisuustaistelua Suojärvellä tsaarinvallan aikana
Venäläistoimia Suomen postilaitoksessa autonomian ajalla
Venäjän kielen saattamisesta virkakieleksi Suomen hallitus- ja hallintovirastoissa = I frågan om ryska språkets införande såsom embetsspråk vid Finlands styrelse- och förvaltningsverk
Vienan punainen kuu : romaani
Venäläistämiskausi Lounais-Hämeessä laittomien asevelvollisuuskutsuntojen valossa
"Vaasan malli 1918 - 2008 90-vuotta"
Moab yrttitarhassaan!
Suomen uusinta historiaa 1898-1942
Vienan punainen kuu
Postimanifesti aikaansai muutoksia Suomen postimerkistöön
Suomalaisuuden historia
Waltiollisen aseman johdosta marraskuun alussa w. 1902.
Nikolai A. Maškevitš : kiistanalainen tutkintatuomari
Vääpeli T:n tapaus ja muita kertomuksia suomalaisesta terrorista
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 2 : Kahlittu demokratia
Kopeekka-arvoisten postiarvokkeiden käyttö
Routavuosilta : neljä pikku muistelmaa
Seitsemäs rauhan kevät
Lain pyhyys
Valveille Kannaksen miehet, vaara uhkaa!
Taipuako vai tehdä vastarintaa? : muutama sana professori Danielsonin "Mihin suuntaan" nimisen lentokirjasen johdosta
Valtiokaappaus Suomessa vuonna 1899 : muutamia muistiinpanoja
Totuus ja oikeus. 2, Koulutie
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäistymiseen : Suomen itsenäistyminen historian oppikirjojen ja opetussunnitelman mukaan
Vielä riittää tutkittavaa
Itämerenmaakuntien venäläistyttämisyritys vuosina 1886-1906
Vuoksen helmi : romaani
Sananen Suomen kansalaisille Antero Vipuselta
"Kaspialaiset luotsit" Suomessa 1912-1918 : muuan satavuotismuisto
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia  2 : kahlittu demokratia. 02
Vastakkainasettelun yhteiskunnan synty : syksyn 1905 suurlakko Helsingissä ja muualla Suomessa
Vapaus : Suomen Aktiivisen Vastustuspuolueen äänenkannattaja
Itä-Karjala Venäjän yleisvaltakunnallisessa politiikassa 1906-17
Erinäisiä venäläistyttämistoimenpiteitä
Kansanvalistusta ja karamellipapereita : suomalaisten passiivinen vastarinta kenraalikuvernöörin kanslian erikoisjaoston raporteissa 1900-1902
Mihin olemme tulleet?
Kansakunnan kohtaloita ja postihistoriaa : Venäläisleimojen käyttöönotosta sata vuotta
Venäläistämistoimintaa Raja-Karjalassa
