http://www.yso.fi/onto/yso/p18174 ilmatorjunta
ilmatorjunta ilmatorjunta
Matalalla tapahtuvan lentotoiminnan valvonta hävittäjätorjunnan kannalta
Lotat työkentillään
Länsi-Mustan tykeistä Ilmatorjuntarykmentiksi : Suomen ilmatorjuntatykistön kehitys 1918-1934
Hyökkäyslentokaluston kehitysvaiheesta ja käyttöperiaatteista ilmatorjuntajärjestelyjen taustaksi
Norja uusii kaukoilmatorjuntajärjestelmiään
Hävittäjätorjuntamme uuteen aikakauteen
Ilmatorjuntatykki.
Torjuntahävittäjien nykyisestä kehitysvaiheesta ja nähtävissä olevasta kehityksestä
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Rovaniemen korjaamon toimintakäsikirjan toteutussuunnitelma
Markkinoilla olevia pölynpoistosuodattimia
Elektronisen sodankäynnin vaikutus ilmatorjuntapatteriston toimintamahdollisuuksiin
Maavoimien ilmatorjuntaohjusten kehitystendenssit ja niihin vaikuttaneet tekijät / M. Santavuori
Ilmatorjuntajoukkojemme teknisen huoltohenkilöstön tarve- ja koulutusnäkökohtia
"Tunguska" tutuksi - venäläiset myyntimiehet maailmalla
Ohjustyyppien vertailua : kuinka valita olkapääohjus?
Ilmatorjunnan teknillinen opas. 2, (ItTeknOpas II). Johtokeskus 87 : Luonnos
Talvisodan ensimmäinen pudotus kiväärinluodilla
Automaatti-ilmatorjuntapatterin opas (Aut]t-opas)
Ilmatorjuntatykistön organisaatio ja toiminta 1945-1962
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Helsinki liekeissä : suurpommitukset helmikuussa 1944
Sotamiehen kirja
Ilmatorjuntaorganisaation kehitys talvisodasta nykyaikaan
Ilmapuolustus 2000 : uhkat ja mahdollisuudet
Suomalaisesta ilmatorjuntadoktriinista
Ilmatorjuntamiehet Lohtajalla 1952-2002
Merivoimien ilmapuolustuskoulutus
Tutka ratkaisi : sulkuammunnan rooli ymmärretty väärin
It-Psv 90 Marksman välitaajuusvahvistin : välitaajuusvahvistimen testausjärjestelyt
Ilmapuolustus sanoin ja kuvin
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat sekä esitys yhdistämisestä. Aihe liittyy puolustusvoimauudistukseen vuonna 2015. Case - organisaatiot ovat Lapin Ilmatorjuntarykmentti Rovaniemeltä ja Jääkäriprikaati Sodankylästä. Työ toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka pyrkimyksenä on löytää tosiasioita taloushallinnon yhdistämisestä. Raportointimallina käytettiin vetoketjumallia. Tämän opinnäytetyön tuotoksena osoitettiin taloushallinnon prosessien toimivuus nykyisellään sekä paljonko taloushallinnon prosessit sisältävät htv:tä, näiden lisäksi osoitettiin vaihtoehtoisia tehokkaampia taloushallinnon prosessikaavioita. Lopputuotoksena saatiin esitys yhdistettävien taloushallintojen sijoituspaikkakunnasta. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin myös ohje, siitä mitä lakkautettavan joukko-osaston taloushallinnon on tehtävä ennen lakkauttamista. Ohje tehtiin Lapin Ilmatorjuntarykmentin taloushallinnolle, ohje soveltuu toisillekin joukko-osastoille.
Johdatus ilmatorjunnan historiaan
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Panssaroitu ilmatorjunta. Osa 8, Ilmatorjuntaohjus 96 BUK-M1
Johdatus ilmatorjunnan historiaan. 1 osa, Ilmamaalin syntyminen, ilmapallo, ilmalaiva, ilmatorjunnan esihistorian olennaisimmat tapahtumat
Venäjän ilmapuolustuksen kehitysnäkymät vuoteen 2020 mennessä : ilma- ja ohjustorjunnallinen tarkastelu
Ilmavoimat Viipurissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Suomen ilmapuolustusjärjestelyt
Ilmatorjunta-aseistuksen nykyinen kehitysvaihe
Suomen valinta : valistumaton arvaus : mikä ohjus voittaa kisan?
Kevyiden ilmatorjuntaohjusten tekniikka : miten se osui?
Radonin torjunta pientalokohteissa
Ilmatorjunta-ampumaoppi (ItAO)
Sotilaan henkisen kestokyvyn edellytyksistä : erityisesti ilmatorjuntamiehen näkökulmasta tarkasteltuna
Ilmatorjuntamiehen ilma-asekuvasto
Maasta toimivat ohjukset ilmapuolustuksessa
Ilmatorjuntamuseo 1961-2011 : Santahaminasta Hyrylään
Ilma-aseen vaikutuksista
Starbust : ilmatorjuntaa irlantilaisittain
Ilmatorjunta : aselajin järjestö- ja ammattilehti
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Super-Fledermaus tulenjohtolaitteen laskimen matemaattisampumatekninen perusta, osakoneistojen toiminta ja laskuelementtien rakenne
Suomen ilmapuolustus jatkosodan alussa
Iisalmen pommitukset, ilmavalvonta ja ilmatorjunta talvi- ja jatkosodan aikana : tutkielma
Työohje pölynhallinnasta alipaineistusmenetelmällä
Lentotukikohdan ilmatorjunta
Jatkuvuus ja muutos terveyden hallinnassa
Ilmatorjunnan vuosikirja. 1988-1989 : Nykyajan ilmasodan kuva ja ilmatorjunta
Panssari-ilmatorjuntaa Suomessa 1942-2006
Ilmatorjuntamiehen opas
Suurvaltakin joutuu tekemään kompromissejä
Liikesodankäynti. 5, Uhkat ja mahdollisuudet ilmasta
Ilmamme puolustajat sodassa : välähdyksiä lentäjien ja ilmatorjuntamiesten toiminnasta
Ruotsalaista ilmatorjuntaohjustekniikkaa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Pölynhallinta saneerauskohteissa sairaalaympäristössä
Lohtajan ampuma- ja harjoitusalue : mahdollistaa maa-, meri- ilmavoimien yhteisharjoitukset
Strateginen ilmapuolustus
Ilmatorjuntatykistön taktiikan kehitys
Ilmatorjunnan taisteluohjesääntö. 1, Yhtymän ilmatorjunnan käyttö ja johtaminen (ItO I)
Helsingin ilmapuolustuksen torjuntavoitto 1944
Miniatyyritekniikkaa ilmatorjunnan automatisoinnissa
Helsinki liekeissä
Ilmatorjunnan teknillisen huollon järjestelyt
Ohjusilmatorjuntamme tänään
Osuma : Helsingin ilmatorjuntarykmentin killan tiedote
Helsingin ilmatorjuntarykmentti 1938-1988
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Ilmatorjunnan ampumatarvikkeiden tarkastelua
Venäjän ilma- ja avaruuspuolustuksen kehitysnäkymät
Suomen sotilas koeajaa. Osa 1, Landsverk Anti II
Suomen ilmatorjunnasta maanpuolustuksen osana
Kiltatoiminta ilmatorjunta-aselajissa
Keskikantamaisten ilmatorjuntaohjusten uusi sukupolvi tulossa
Rannikkolinnake nykyaikaisen asevaikutuksen kohteena
Työmaan sisäilmaston olosuhdehallinta
Suomen sotilas koeajaa. 8, Crotale NG
Infrapunasäteilystä ilmatorjunnan kannalta
Alusten ilmatorjunnasta
Salpausselän ilmatorjuntapatteristo 1928-1988
Oulun pommitukset tuhosivat keskustaa
Ilmatorjuntamuseo-opas
Pölynhallinta rakennustyömaalla
Lähi-ilmatorjunnan ampumamenetelmistä ja siinä käytetyistä tykkilaskimista ja suuntaimista
Ilmatorjunnan vuosikirja 20 vuotta
Väestönsuojelun käsikirja. 1, Ilmahyökkäykset ja niiden torjuminen
Helsinki liekeissä : suurpommitukset helmikuussa1944
Perusyhtymämme ilmatorjuntatarve
Suomalainen ilmatorjunta 70-vuotias
Ilmatorjuntamiehet Lohtajalla 1952-1992
Automaatti-ilmatorjuntajaos ja sen välineistö
Ajatuksia taistelukentän ilmatorjunnan probleemeista jalkaväen kannalta  / Matti Santavuori
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Radonin torjunta
Kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat ja esitys yhdistämisestä
Tulenjohtolaite Vickers : teoria, kalusto ja käyttö
Kestämme sittenkin... : piirteitä sodanaikaisesta ilmasuojelusta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Ilmatorjunta Viipurista Ouluun
Ilmatorjuntapatteriston tulenkäytön johtamisvälineistön kehittämisestä
Torjuntakaluston niukkuutta ja pommien pelkoa
Suomen Ilmavoimien johtamisjärjestelmän evoluutio ilmasotateorian, kansallisten instituutioiden ja johtamisjärjestelmän ulkomaisen kehityksen näkökulmasta
Ilmatorjuntakoulutuksemme uusin tarkkailumenetelmä
Ilmatorjunnan kehityssuunta ulkomailla
Kolme tykkimiestä
Kevyen ilmatorjuntapatterin taisteluohje (Kv ItPtri tstohje)
Turun ilmatorjuntakilta 1964-1994
Taistelu Helsingistä
Ilmatorjunnan taisteluohjesääntö (ITO) : yhtymän ilmatorjunnan käyttö ja johtaminen : Luonnos
Menetelmätutkimus ja tavanomainen ilmatorjunta
ITO 91 (Mistral) : ammunnat Lohtajan ilmatorjuntaleirillä
Lisätehoa ammusilmatorjuntaan
Suomi päätymässä olkapääohjaukseen : Mistraali etelästä : miksi Mistral ei kelpaa?
Venäjällä uudistettu S-300V4
Ilmasuojelun (Is.) peruskirja
Pirskerin meri- ja ilmavartioaseman toiminnasta talvi- ja jatkosodissa
Ilmatorjunnan vuosikirja 30 vuotta
Koulutuksen psykologiaa
Alusilmatorjunnan taktiikkaa
Eräitä näkökohtia ilmatorjuntapatteriston taisteluasemasta ja sen sijoituskysymyksistä
Silminnäkijöitä
Hyökkäyslentoaseen yleiset käyttöperiaatteet ja taktiikka Vietnamin ja Lähi-Idän kokemusten valossa
Ilmatorjunnan vuosikirja
Rannikkotykistön vuosikirja 1935.
Ilmalaivojen tuhoaminen sodassa
Ilmatorjuntamiehen opas 2000
Merivoimien ilmatorjunta 2015.
Traktoreiden suodattimet ja kasvinsuojeluaineille altistuminen
Asuntojen radonkorjaaminen
It.joukkojen erikoisohjeita
Tiivistelmä.
Avenger-ohjusjärjestelmän anatomia
Entä ammusilmatorjunta? : itäallergia vaivaa inttiä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 8
Ilmatorjuntasäätiön toimintakertomus vuodelta 1975.
Salpausselän IT-patteriston IT-kilta
Ilmatorjuntaohjusjärjestelmä BUK M1 : tekninen tarkastelu
Ilmapuolustuksen johtamisjärjestelmän mahdollisuudet tukea ilmatorjuntaa
Ilmatorjunnassa taktiikka on oppi järjestelmien käytöstä
Ranskalainen pohjoistuuli torjuu ohjukset, lekot ja kopterit
Ilmatorjunta
IT-tykistömme aseet, niiden tehokkuus ja käyttöarvo
Venäläinen kohdetorjuntaohjusjärjestelmä
Ilmatorjunta : Ilmatorjuntaupseeriyhdistyksen jäsenlehti
Ilmatorjunta-ilmapuolustus
Tykkejä tarvittiin : Rajamäen ilmapuolustus 1939 - 1944
Talvisodan ilmapommitukset Iisalmessa : kandidaatin tutkielma
Osuma : Helsingin ilmatorjuntarykmentin kilta 1964-1989
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Ilmatorjunta maahanlaskutorjunnassa oloissamme
Ilmatorjunnan taisteluteknillinen opas (ITOpas II) : ilmatorjuntapatteriston johtoportaan toiminta : luonnos
ITO 96 tulenjohto- ja valvontadatan siirto
Ilmamaalin hinaustoiminnasta
Ilmatorjunta-aselajin synty ja kehitys maailmansotien välisenä aikana
Ilmavartion ohjekirja
Ilmatorjuntakiväärin ampumakoulutusopas : (It.kiv.amp.opas)
Kevyen liikkuvan ilmatorjuntapatterin erikoiskoulutusohjesääntö : (Kev. L.I.T.O.)
Viipurin ilmatorjunta
Suomen ilmatorjunnan syntyvaiheet
Liikesodankäynti. 4, Ilmavaara!
Helsinki liekeissä : Suurpommitukset helmikuussa 1944.
Ilmatorjuntajoukot 1925-1960
Työmaatoteutuksen puhtauden hallinta vaiheittain etenevässä sisäilmakorjauksessa
Ilmatorjuntajoukot sodassa
Työmaan sisäilman olosuhdehalllinta
Ilmatorjuntatykistön tuliasemaohjesääntö : 30 ItK/62. ItTO II[sub 6]
Ilmatorjuntatykistön viestitoiminta
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Sisäilmaongelmat aluksilla : Ilmanvaihtokanavien puhdistus
Ilmatorjuntavoitto : Ilmaoperaatio Suomen pakottamiseksi rauhaan epäonnistui - Ilmatorjunta pelasti Suomen kaupungit 70 vuotta sitten
Turun pommitukset talvi- ja jatkosodassa
Tuli-iskuja taivaalle : ilmatorjuntajoukkojen taisteluista talvi- ja jatkosodassa
Helsingin ilmatorjuntavoitto 1944
Uusimmat venäläiset ilmatorjuntaohjukset
Lapin ilmapuolustus
Ilmatorjuntajoukkojen erikoisohjeita
Ilmatorjuntaupseeriksi kertausharjoituksella : 26. ItUK Santahaminassa 01.06.-30.07.1953
FK-lentue : muistelma jatkosodan vuosilta
Kasvatuksellinen hyväksyntä ja torjunta kolmessa sukupolvessa
Yön yli päivään : Suomen ilmatorjunnan vaiheita 1925-1990
Tulenjohtotutkan AFR 150 typ Bernina C toimintaperiaate
Maalinosoitus tietovuojärjestelmällä ilmatorjuntapatteristossa
Ilmatorjuntajärjestelmien omasuojauksen kehittäminen
Ilmatorjunta-aselajin rauhanajan ammunnat
35 ITK 88 Oerlikon ennakoiva kunnossapito
