http://www.yso.fi/onto/yso/p18185 maakauppa
maakauppa maakauppa
Lappi keinotellaan palstoiksi
Arwauskirja, lainapaperit ja rasitustodistus v. 1910-1911
Asiakastyytyväisyys menestystekijänä yrityksessä : Agrimarket Kokkola
Toimintaohjeet tuotteiden viemiseksi Venäjälle : Case Fastems Oy Ab
Protektionistiset paineet voimistuvat Venäjälläkin
Agrimarket : Agrimarketin asiakasjulkaisu
Aurinkohiekkojen lomakylää ei vielä pureta : strategisesti tärkeitä maakauppoja
Abstract: Export from Finland to Russia, Case: Kala ja marjapojat.
Terveyshaitan merkitys kiinteistön laatuvirheen arvioinnissa
Kaupan näkymät
Valtion maankäyttötoiminta Pohjois-Karjalassa : luovutetut lisäalueet vuosina 1990-2000
Perehdyttäminen
Talousintegraatio ja Suomen turvallisuus : Suomi Euroopan  Unionin idän taloussuhteissa
Marketit kaipaavat jo tavaraa : Linnanmaan kauppakeskus valmistuu aikataulussa
Kiinaan viennin haasteet suuren ja pk-yrityksen näkökulmasta
Kytösavut. 4.
Jussi-Pekka Alanen: Kunnat aktiiviseen maan hankintaan
Elämää rahaa käärien ja velkoen : Pohjois-Karjalan sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-lukujen myllerryksessä
Kaupankäynti Venäjällä
Luopumistuki ylläpitää perheviljelmien jatkuvuutta
Asiakastyytyväisyystutkimus : Agrimarket, Somero
Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona
Valtion maanostot Pyhäkosken varsilla v. 1913
Kieldo caickia sencaldaista cauppaa wastaan, : jonga cautta wissit metzän ja kedon osat perindö-maista eroitetaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 28 päiw: syys-cuusa 1762.
Alueen asukkaat huolissaan ja harmissaan NNKY-liiton aikeista : Riutulan 1700 hehtaarin suurtilaa kaupataan Keski-Euroopassa
Kauppapolitiikka : Ulkoasiainministeriön kauppapoliittinen julkaisu
Kaupankäynti vapautuu : Virossa uudistetaan maanmyyntilakia
Kirja-arvostelu
Ulkomaankauppa piristyi kriisin jälkeen
Lunastamisen pelisäännöt
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Rauma-Repola kauppaa maitaan Lappeenrannassa
Kuusamon yhteismetsän osakkaat eivät taipuneet maakauppaan : edessä pakkolunastus
Tukkimetsät Kuortaneen kihlakunnassa
Myyjän tiedonanto- ja selonottovelvollisuus asuinkiinteistön kaupoissa  : Kymenlaakson käräjäoikeuden ratkaisuja
Lappi syksyllä 1974 Arto Paasilinnan silmin: upottakaa sydämeni Lokan tekojärveen
Sahateollisuuden metsänvuokraukset ja maanostot Ruoveden kihlakunnassa Vaasan radan avaamiseen saakka
Tutkimus maakaupoista eräissä Lapin läänin kunnissa
Pohjantiestä kaupan bulevardi : Kaakkurin jälkeen jononssa jo uusia kauppakeskuksia
Kaikki kaupan : Venäläisten maakaupat ovat suomalaisten itse luoma ongelma
Keskusjärjestöt: Maan myynti kunnille verovapaaksi
Valitut kirjoitukset
Uusi käännekohta Keski-Suomen talousoloissa
Ulkomaisten palveluostojen arvonlisäverotus  – Case: Helsingin Energia
Metsähallituksen metsätilakaupat luonnonsuojelua ja metsätaloutta varten 2004 ja 2005
Hintaseuranta : maan hinnat
Yksityisiltä valtiolle, valtiolta firmoille : metsäyhtiöt ostavat Pohjois-Karjalan metsiä
Hanhikiven kauppoja syntyy
Osta pala isänmaata : röyhkeät myyjät ja rikkaat ostajat kohtaavat itärajan kiinteistökaupoissa. Kolme venäläistä kertoo Suomen uusista omistajista
Metsät ja yhtiöt
[Metsätyöt ja ulkomaankauppa]
Hevonojan kartanon historiaa 1945-1989
Hanhikiveltä kunnan maata Fennovoimalle
Kaikki kaupan - ei aina ole ollut : EU- ja EFTA-maiden ulkopuolisten henkilöiden ja yhteisöjen kiinteistönhankinta
Kilpailutilanne Suomen puumarkkinoilla
Konstit on monet
Vientiagentin valinta ja yhteistyö
Viron metsät uusjaossa : perheomistuksen katkos ja verotus tuovat metsiä markkinoille
Kunta vetoaa tiepiiriin Verstatien puolesta
Metsätilakaupassa on nyt myyjän markkinat
Suomen maakauppiaiden osoitekalenteri
Kemiläisistä vuosisadan takaa
Hammasharjasarjan maahantuonti Kanadasta
Maata myydään, ostetaan ja suojellaan Haukiputaalla
Kemijoki Oy:n Vuotos-resepti : lisää vain vesi
Kivenpyörittäjän kylä
Metsän hinta Suomessa v. 2006-2007
Maakauppa Pohjois-Savossa 1859-1868
Välähdyksiä maakaupan värikkäältä taipaleelta
Kansainvälinen konttikauppa : Case Kolumbia
Itäsuomalaisten nautakarjayrittäjien ostokäyttäytyminen
AREX-ilmoitusjärjestelmän toimintakuvaus vastuullisen ilmoittajan näkökulmasta
Reilu kauppa
Rekisteröintipalvelun luominen www-ympäristöön : case www.kippis.fi
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
Maapolitiikka keinotteluna
Kauppaa kahden Karjalan välillä suurvalta-ajan lopulla
Botnian selluhanke on osa Etelä-Amerikan agrobisnestä
Maanomistus ja maanhinta Lapissa 1981-1985
Yhteenveto kaupan suhdannetilanteesta
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3
Asuinmukavuuden merkitys asuinkiinteistön laatuvirheen arvioinnissa
Ruokaa rajalle
Suomen idänkauppa 1985-94
Venäjän kaupan haasteet : yritys X:n vientiprosessin ongelmakohtia
Maan hinta murenee
Raakamaan hinta Suomessa vuosina 1985-1992
Miksi ulkomaalainen ei saisi ostaa kesämökkiä Suomesta?
Vienti Suomesta Venäjälle : case: Kala ja marjapojat
Kansainvälisen kaupan maksutavat
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1989
Työväen kalenteri. 1919
Kilpailuedun luonti toimitusketjun näkökulmasta : Case: Venäjän viennin toimitusketjuratkaisut
Reilu kauppa Seinäjoella : Reilun kaupan tuotteiden kulutus ja saatavuus
UPM myy Sarviniemen vierestä tontteja : metsäjätin tontteja ei pakkolunasteta. Ne ovat melualueen ulkopuolella ja puolustusvoimien toiminta ampumaradalla painottuu lähemmäs Sarviniemeä
Tutkijan on puututtava yhteiskunnallisiin ongelmiin
Sopimusvaiheen vaikutukset projektin toteutukseen Venäjän kaupassa : case TM System Finland Oy
Selvityksessä ehdotetaan: Kuntien luovutettava tontteja suoraan käyttäjille
Esimiesviestintä johtamisen välineenä : case Osuuskauppa Maakunta
Metsämaamarkkinoiden ja niitä säätelevän politiikan muutokset
Mikkelin maalaiskunnan kauppa- ja pankkitoiminta 1860-luvulta nykypäiviin
Sarviniemi siirtyy metsähallitukselle : kauppakirjat allekirjoitetaan lähiaikoina. Alueelle kaavaillaan virkistyskäyttöä
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Mökin ostajan tietopaketti
Tavaroiden ulkomaankaupan kuukausitilasto
Sijoitusyhtiö Tornator uusi "Metsäkymppi" : Stora Enso järjestää metsiään uusiin puihin
Tiivistelmä: Valtion maankäyttötoiminta Pohjois-Karjalassa : luovutetut lisäalueet vuosina 1990-2000.
Halvalla menee : maanostajan keinoja Vuotoksella : valehtelu, uhkailu ja pelottelu
Armeijan maista nimet paperiin
Rajaseutu liikkeessä : Kainuun ja Pielisen Karjalan asukkaiden kontaktit Venäjän Karjalaan kreivin ajasta sarkasotaan (1650-1712)
Selvitys maan myynnistä ja myynnin periaatteet
Pohjois-Lapin tilakeinottelulle oli otollinen maaperä
Venetekstiilien valmistajien ja toimittajien kartoitus
Metsähallitus osti Sarviniemen : pakkolunastus peruttiin, kun vapaaehtoiset kaupat syntyivät. Kauppahinta jäi Metsähallituksen aiemman tarjouksen tasolle eli noin 3,3, miljoonaan euroon
Asiakastyytyväisyyden selvittäminen Äänekosken Agrimarketissa
Osa Satamosaarta virkistysalueeksi : säätiö teki kaupat Joutsenossa
Suomen Norjan-kauppa 1957-2002
1990-luvun integraatioratkaisujen vaikutukset Suomen suhdannekuvaan
Tuotantolinjaston vientioperaatio Suomesta Etelä-Aasiaan
Sulautumisen kirjanpito osuuskunnassa : Lammin Osuuskaupan sulautuminen Osuuskauppa Hämeenmaan kirjanpidossa
Kestävätkö maakaupat päivänvaloa? : kolumni
Maailmankauppalehti
Raja railoutuu : Vienan laukkukaupan kriisi 1830-luvulla
Metsämaan hinnanlasku taittui
Intrastat-tuonti-ilmoitustapa Case:Suomen Sokeri Oy
Kiinteistömarkkinoiden ominaisuuksia ja erityispiirteitä
Kaupan liikevaihdon kasvu kiihtyi
Maatalousnormaalikoulun maa-aluevaihtotyöryhmän muistio
Kyläkaupan palveluiden laatu asiakkaiden näkökulmasta
Virtain kyläkauppojen palvelun laatu
Riskinjako maakaaressa
Narvan markkinat
Puuntuotantotiloilla on kysyntää : kaupan odotetaan kiihtyvän tänä vuonna
Mitä Karhulan vintiltä löytyi?
Metsätilat käyvät tasaisesti kaupaksi : lievää hinnannousua luvassa
Talonpoikaisväestön kaupankäynti
Kilpailu viljelysmaasta
Ulkokaupan maahantuonti Boardstock Ky:ssä
Peltoalueiden tilusrakenne ja sen parantamismahdollisuudet
Maamarkkinoiden kilpailunrajoitukset
Maan hinnat
Leinuksen kaupat kohta käsillä. Ostajissa sekä ojittajia että luonnonsuojelijoita
Maakauppa uutena elementtinä suomalaisessa yhteiskunnassa
Kun maakaupat avasivat ovensa
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Keinotellaanko maalla?
Tilasto : metsäteollisuuden ulkomaankauppa, lokakuu 2014
Rantaan rajoittumattomien rakentamattomien lomarakennuspaikkojen hinta ja hintakehitys Suomessa v. 1982-92
Ulkomaankauppa tärkeimpien kumppanien kanssa alijäämäistä
Lemillä hierotaan kauppoja Leinuksen reuna-alueista
Maailman markkinat 2011
AEO-todistuksen hyöty suomalaiselle vienti- ja tuontiyritykselle
Vammala : leikekuori
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Sarviniemeen ei mennä enää luvatta : puolustusvoimat tiedottaa alueen käytöstä ensi vuonna. Mökkiläiset ja laiturin käyttäjät saavat mennä alueelle
Lempäälän maakauppaliikkeen synty
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Venäläiset ostavat miljoonahuviloita veden ääreltä kaikilla mukavuuksilla : myyjiä ovat firmat, jotka luopuvat virkistyskeskuksistaan
Tornator houkuttelee sijoittamaan
Tavaroiden ja palveluiden ulkomaankauppa
Pitkäaikainen maakiista senkun sitkistyy Friitalan risteellä
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Innovaatioiden esteet ja profiloitumisen keinot AutoPalinin markkinoinnissa
Lapin maisemat kiinnostavat myös maakeinottelijoita
Suomen Venäjän-kauppa 2000 / Epävakaa toimintaympäristö  rajoittaa kauppaa
Kiina-ilmiö
Liukkolan tonttikauppa hämmentää ja nostattaa valituksia Taipalsaarella : naapurit ja kylänmiehet kritisoivat tiedon puutetta, uudisrakentamista arvokkaaseen kulttuurimaisemaan sekä kunnan myymän tontin alhaista hintaa
Rannan kihlakunnassa vuosina 1817-1871 suoritetut kruununtilojen perinnöksiostot
Pääkaupunkiseudun aluerakentamissopimusalueiden maanomistus ja -hinnat vuosina 1950-1985
Maakaupoista eräissä Lapin kunnissa
Maakaupasta ja krediitti-oloista Itä-Suomessa
Hinta hyytyi ja tarjonta supistui metsätilamarkkinoilla
Tyrnävä hankki rakennusmaata lähes tuhannelle asukkaalle : kaavoitus suuri haaste
Maanviljelijöiden maanosto- ja myyntihalukkuus Tammelan kunnassa 1989
Maapoliittisen ohjelman laatiminen Sastamalan kaupungille
Viron metsillä on nyt kysyntää : metsäsijoittajien kannattaa kiirehtiä
Konevalmistajan toimitusprosessin vaiheet
Eteläkarjalaisilta "ei" venäläisten viisumivapaudelle
Kuntien maanhankinta pysähtynyt : raakamaan hinta laskee
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Talouskriisin vaikutukset Suomen ja Venäjän väliseen logistiikkatoimintaan
Keuruun maakauppaliikkeen synty
Tuotto metsäsijoituksista on alenemassa : jäitä hattuun!
Taipalsaaren kunta torjui tonttikaupasta tehdyt valitukset : tontin hintakin oli hallituksen mielestä kohtuullinen
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Turvetuotannon ympäristövahingot pelottavat Vilkjärven osakaskuntaa
Euroopan Unionin ulkokaupan tekniikka ja menettelyt : case Sirlogoy
Avoimen luoton perintä kansainvälisessä kaupassa
Vienti vetää
Pohjoissuomalaista todellisuutta etsimässä : Oulun maakunta-arkiston 70-vuotisjuhlakirja
Kempele ei käytä etuosto-oikeutta
Myyjän vastuu laatuvirheistä yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunto-osakkeen ja asuinkiinteistön kaupassa
Alkoholijuomien maahantuonti, jakelutiet ja nykyiset haasteet Suomessa. Esimerkkinä Fondberg Oy
Venäjän talouskasvun ja ruplan reaalisen vahvistumisen myötä Suomen Venäjän-viennin arvo vuonna 2000 kasvoi 34 %.Erityisen voimakkaasti kasvoi investointitavaroiden vienti.Tuonnin arvon voimakas kasvu puolestaan johtui energian ja raaka-aineiden hintojen noususta.Venäjän talouskehityksen ja kauppapolitiikan ennakoimattomuus vaikeuttavat edelleen Venäjän-kaupan kehitystä. Tilanteen paraneminen edellyttäisi Venäjältä pitkäjänteisempää kauppapolitiikkaa ja luopumista toimista, jotka perustuvat vain lyhytnäköiseen rahankeruuseen tai ylettömään sekä sopimusten vastaiseen kotimaisen tuotannon suojelemiseen.EU voisi tukea Venäjän avautumiskehitystä keskittymällä nykyistä tehokkaammin olemassa olevan Kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen (PCA) hengen ja määräysten toimeenpanoon. .
Maan arvonmuodostus kuntien raakamaakaupoissa
Kemijoki Oy ei rikastu puukaupoilla
Metsäkiinteistölle löytyy monta arvoa
Poliisi setvii Kuusamon vanhan Tulihta-jutun esitutkintaa : ministeriöön tehty kantelu väittää, että kuusamolaisvaikuttajien tuomioihin johtaneen jutun tutkinnassa on tehty virhe
Maailmankauppaliikkeen poliittiset tavoitteet : oikeudenmukaisuutta kulutusta politisoimalla
Suomi myytävänä
Marketit avautunevat ensi vuonna : tekninen lautakunta puolsi Linnanmaan kauppakeskuksen poikkeamislupaa
Suomalaisten puun ostajien ja venäläisten puun myyjien haastattelututkimus tarkastelee Luoteis-Venäjän puumarkkinoiden nykytilaa ja arvioi politiikkatoimien vaikutuksia. Suomalaiset ostajat täydentävät venäläisellä puulla kotimaan puunhankintaa ja venäläiset myyvät Suomeen puuta, jolle ei ole Venäjällä kysyntää. Puukauppaa tehdään vakiintuneiden kumppanien kanssa, ja toimijat ovat tottuneita raskaaseen byrokratiaan. Markkinoilla ei ole tilaa laittomuuksille tiukan ulkomaankaupan  sääntelyn, metsäsertifioinnin  ja  puun  alkuperän  seurannan  vuoksi.  Puun  hinta  muodostuu markkinoilla, ja puusta on kovin kilpailu jalostuslaitosten sekä Suomen rajan läheisyydessä. Puuntoimitusvarmuus on kohtuullinen, aikataulut ja puumäärät toteutuvat yleensä sovitusti. Toimitusvarmuutta haittaavat sääolot, heikko infrastruktuuri, poliittiset päätökset sekä viranomaistoimintaan liittyvät vaatimukset, jotka ovat myös puumarkkinoiden merkittävimpiä haasteita. Suomalaisille ostajille suurimmat ongelmat, ja myös tulevien muutosten aiheuttajat, ovat valtiovallan odottamattomat päätökset ja yleinen epävarmuus. Metsäteollisuuden investointien ei uskota vaikuttavan puun kysyntään, myöskään puumarkkinoiden läpinäkyvyyden ja vakauden lisäämiseen tähtäävillä politiikkatoimilla ei ole suurta vaikutusta. Puumarkkinoiden tunteminen auttaa puuta Venäjältä Suomeen  tuovia  yrityksiä  puunhankinnan  riskien  arvioinnissa,  ulkomaankaupan  strategioiden suunnittelussa sekä muutosten ennakoinnissa.
Asiakastyytyväisyystutkimus Kausalan Agrimarketille ja Multasormelle
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Pankkimies Antti Saaristo uskoo metsäsijoittamiseen : intohimona metsäkauppa
Maailman markkinat 2010
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Maakaupat ja -kauppiaat Mikkelin läänissä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Myynti- ja markkinointisuunnitelma ulkomaiden kohdemarkkinoille
Merikuljetusten tavaravirrat
Pörhö-konserni laajentaa edelleen : Koillismaan Osuuskaupan Autokeskuksen toiminnot Auto Arktia OY:lle
Rauta- ja puutarhakaupan kehittäminen Kausalan Agrimarketissa
Kauppakeskuksista otettiin luku : nopealiikkeinen kauppa pyörittää kuntia ja päättäjiä keskinäiseen kilpailuun
Puun myyjien ja ostajien näkemyksiä Luoteis-Venäjän puumarkkinoista
Nahkurin pojasta kauppaneuvokseksi Argentiinan auringossa
Asiakassuhteen ulottuvuudet, sitoutuminen ja asiakasarvo : empiirinen tutkimus maatalousyrittäjien ja maatalouskaupan välisistä liikesuhteista Suomessa
Tiivistelmä.
Remburssi maksutapana ja riskienhallintakeinona ulkomaankaupassa
Metsälöiden kiinteistökauppa ja arvonmääritys
Venäjä pk-yrityksen vientikohdemaana
Maan myynti suojeluun verovapaaksi
