http://www.yso.fi/onto/yso/p18143 panteismi
panteismi panteismi
Jumala vai usko?
Evoluutio
Filosofisia tutkimuksia ihmisen vapauden olemuksesta ja muista aiheeseen liittyvistä kysymyksistä
Elämän meri : tutkielmia uusromantiikan kirjallisista aatteista
Herder ja Hegel
Kielletyn miehen rikos ja tunnustus
Itä ja Länsi : intialaisen panteismin ja kristinuskon vertailua
Pluralistinen panteismi : jumalahypoteesi William Jamesin filosofiassa
Osana kaikkeudesta : tutkimus idealistisesta monismista 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa kirjallisuudessa
Pohjajään ilo : Helvi Juvosen runoudesta
Helvi Juvosen runouden maailmankatsomuksellisia piirteitä
Spinoza : käytännöllinen filosofia
Taivaan ja helvetin välillä : keskustelu jossakin kuoleman tuolla puolen John F. Kennedyn, Aldous Huxleyn ja C. S. Lewisin välillä
Uskontojen välisestä sovinnosta = De Pace Fidei
Panteistinen determinismi Frans Emil Sillanpään etiikassa
"Nää, oi mun sieluni, auringin korkea nousu": monismi, idealismi ja panteismi V. A. Koskenniemen tuotannossa
Itä ja länsi : intialaisen panteismin ja kristinuskon vertailua
William Sternin personalismi ja personaalinen panteismi : kriitillisen personalismin uskonnonfilosofia
