http://www.yso.fi/onto/yso/p18101 oikeushenkilö
oikeushenkilö oikeushenkilö juridinen henkilö
Ilkka Saraviita in memoriam
Kommandiittiyhtiö ja sen yhtiömiehet ulosoton velallisina
Hegelin rangaistusteorian rationaalinen ydin : G. W. F. Hegelin Oikeusfilosofiateoksen rangaistusteoreettisten katsomusten kuvaus, tulkinta ja kritiikki. 1, Vapaan tahdon, oikeuspersoonan, omaisuuden, sopimuksen ja vääryyden käsitteet rangaistavuuden systemaattisina edellytyksinä
Perusoikeuksien yleiset opit - muuttuvaa ja muuttumatonta
Käyttötarkoitussidonnaisuuden periaate henkilötietojen käsittelyssä : erityistarkastelussa terveydenhuollon toimintayksiköt
Kuulemisperiaatteen toteutuminen edunvalvojan määräämisen yhteydessä
Luonnosteltu itsemääräämisoikeuslaki : etenevän muistisairauden näkökulmasta
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Parisuhdeväkivallan uhrin vaikutus riittävän näytön saatavuuteen lievästä pahoinpitelyrikoksesta
Oikeushenkilön rangaistusvastuu Suomen ulkopuolella tehdyistä rikoksista
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Henkilökuntaetuuksista ja niiden väärinkäytöksistä - erityisesti ohjeiden vastaisista henkilökuntaostoista päättämisperusteena
Yhteistyösopimuksesta pääomayhtiöön : yhtiö Suomen oikeustieteessä ennen 1900-lukua
Uudistuva eurooppalainen ja kansallinen tietosuojalainsäädäntö : tietosuojavastaavan toimenkuva ja asema muutoksessa
Oikeushenkilön rangaistusvastuu ja ympäristön turmelemisrikokset
Oliko verotuksessa mahdollista saada luottamuksensuojaa? : ratkaisun KHO 2009:20 arviointia
Käyttöoikeuksien hallintajärjestelmän käyttöönotto Kouvolan seurakuntayhtymässä
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Vastuu ympäristörikoksesta : erään ympäristöpäästön rikosoikeudellista tarkastelu
Venäjän siviilikoodeksin uudistukset III : yleiset yhtiöoikeudelliset säännökset
[Kirja-arvostelu]
Lakimies-lehden alkuvaiheen kirjoittajista
Kirjallisuutta
Rikosoikeus
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Maarit Jänterä-Jareborg 60-vuotias
Oikeushenkilön rangaistusvastuusta Suomen ja Ranskan oikeusjärjestelmissä
[Kirjallisuutta]
Takaus ja oikeudenkäynti
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Oikeushenkilön rangaistusvastuu
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Kuka vastaa työturvallisuudesta?
Tocquevillen konteksteja
Oikeushenkilön lakkaaminen
Yritystoiminnan verotus
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Oikeushenkilön rangaistusvastuu : erityisesti sen soveltamiskäytännöstä Suomessa
Dosentti Päivi Paasto in memoriam
Satakahdeksankymmentäkuusi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.1995
Euroopan unionin oikeuden työntekijäkäsitteen laajeneva tulkinta
Oikeushenkilön rangaistusvastuu Suomessa
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Oikeushenkilön rikosoikeudellisesta vastuusta
Yksityisyyden suoja Suomessa
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
Rikoksesta epäillyn itsekriminointisuojan toteutuminen esitutkinnassa ja sitä loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto
Yhteisösakko : huomioita oikeuskäytännöstä
Juridisen termistön kääntäminen : venäläiset ja suomalaiset oikeushenkilöt
Yhteisösakot ja niiden mittaaminen työturvallisuusrikoksissa
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Sopimusajattelun käyttö osakeyhtiöoikeudessa : kommentti
Oikeushenkilön rangaistusvastuu erityisesti arvopaperimarkkinarikoksissa
Kiinteistön kauppa ja omistaminen
Oikeushenkilön rangaistusvastuu : rikoslakiprojektin ehdotus : tiivistelmä lausunnoista
Suomen finanssioikeus
Rikosoikeudellinen näkökulma oikeushenkilöllisyyteen
Oikeushenkilön rangaistusvastuun edellytykset
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Arvopaperimarkkinat
Näkökohtia luottotietojen kokoamisen ja käytön sääntelystä
Sovittelua työpaikoille : luottamushenkilöstä sovittelija?
Tiivistelmä.
Yksityiselämän suojan rajoittaminen yhteiskunnallisen tehtävän tai aseman perusteella tiedotusvälineissä
Rikosten seuraamukset
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Citizens United v. Federal Election Commission 558 U.S. (2010) : oikeushenkilöillä on perusoikeuksia; tietyt vaalirahoitusta koskevat säännöt rajoittavat niiden sananvapautta perustuslain vastaisesti
Yksityisyyden suoja työelämän kameravalvonnassa
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Uudistunut osuuskuntalaki
Oikeushenkilölle rangaistusvastuu lahjuksen ottamisesta elinkeinotoiminnassa
Henkilöyhtiön arvon määrittämisestä osituksessa : ratkaisun KKO 2011:2 arviointia
Paperittomana peruskoulussa : paperittomuuden tai paperittoman kaltaisessa tilanteessa elämisen vaikutukset lapsen koulunkäyntiin Helsingissä, Espoossa ja Vantaalla
Oikeushenkilön perusoikeussuoja
Tietosuoja ja julkisuus työttömyysetuuden käsittelyssä
Onko elinkeinonharjoittaja lainsuojaton? : eräitä näkökantoja kilpailunrajoituslaista ja elinkeinonharjoittajan perusoikeuksista
Laki ja miten sitä luetaan
Sopimusoikeuden perusteet
EU:n yleinen tietosuoja-asetus : tietoturvallisuudesta henkilötietojen käsittelyssä
Rasististen tekojen kriminalisointia selvennetään
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Sosiaalihistorian klassikko
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
Kansallisgallerian status ja verotuksellinen asema
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Osakeyhtiömuodon väärinkäytöstä : erityisesti osakkeenomistajan rajatun vastuun ja osakeyhtiön erillisen oikeushenkilöllisyyden näkökulmasta
Internet-operaattori ja perusoikeudet
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Yhteisösakko ympäristörikosoikeudessa
Itsemääräämisoikeus ja vanhuspalvelut
"Oikeuden kehityshistoriaa on tutkittava takaperin" : lainopin ja oikeushistorian suhteesta Bo Palmgrenin tuotannossa
Sanktiot, ympäristön pilaantuminen ja oikeushenkilö : näkökulma yleisprevention edellytysten tarkasteluun
Kirjoituksia talousrikollisuudesta. 1
Radiotaajuustunnistusteknologiaan (RFID) liittyvät tietosuojaongelmat
Luottotietolaki yleisesti ja erityisesti rekisterinpitäjän sekä rekisteröidyn kannalta
Oikeushenkilön vahingonkorvausvastuu ja yhteisörangaistus
Oikeushenkilön rangaistusvastuun edellytykset erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Perusoikeudet ja järjestyksenvalvonta
Teoriassa kyllä mutta entä käytännössä?
Oikeushenkilön rangaistusvastuun edellytykset arvopaperimarkkinoilla
Tiedon taloudellinen kontrolli ja eurooppalainen informaatiokonstituutio
Korkeakoulujen yhteistyömallit ja juridinen muoto : case Tampere3
Vastuu toisen verosta
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Yhtiöstä opettaja? : systeemiteoreettinen tulkinta ammattikorkeakoulujen yhtiöittämisestä
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Venäjän yhtiöoikeudesta
Erityisosaaminen tilitoimistokonsernissa
Henkilövahinko vai ei - rajanvetoa kansainvälisin voimin
Oikeushenkilön rangaistusvastuu : rikoslakiprojektin ehdotus
Suunnattu maksuton osakeanti ja sen peruste esimerkkinä osakkeenomistajien taloudellisen yhdenvertaisuuden merkityksestä suomalaisessa osakeyhtiössä
Osakassopimuksen sopimusvapauden rajat ja yhtiöoikeudellinen sitovuus
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Citizens United v. Federal Election Commission 558 U.S. (2010) - oikeushenkilöillä on perusoikeuksia; tietyt vaalirahoitusta koskevat säännöt rajoittavat niiden sananvapautta perustuslain vastaisesti
Sopimusajattelun käyttö osakeyhtiöoikeudessa - kommentti
Kuka vastaa työturvallisuudesta
KKO 2008:33 : oikeushenkilön rangaistusvastuu puntarissa
Kangasalan mies kansakunnan kaapin päällä
Oikeushenkilön rangaistusvastuu : Tullin rikostorjunta
Vapaata laskettelua elämäkerrassa
Liikennevälineiden rekisterilaki :  liikenteen turvallisuusviraston liikennevälineiden rekisterilainsäädäntöä koskeva tutkimus
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa : vero-oikeudellinen tutkimus vero-oikeuden ja yhtiöoikeuden suhteesta henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvissä oikeustoimissa
Pois hakutuloksista, pois mielestä?
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Ovatko henkilöyhtiöt oikeushenkilöitä?
Kunta oikeushenkilönä
Euroopan unionin kansainvälinen oikeushenkilöllisyys
Syy-yhteys ja vahingonkorvauksen määrän arviointi henkilövahingoissa, erityisesti tuotevastuussa
Rikoslain kokonaisuudistus II ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työhaastattelussa ja työsuhteen aikana
Julkisen sektorin tietojen uudelleenkäyttö ja henkilötietojen suoja
Euroopan yhteisön suhteet ja toiminta muissa kansainvälisissä järjestöissä
Yhteisösakon mittaaminen erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Pekka Länsineva in memoriam
Uussubjektit : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan järjestämä jatkokoulutustilaisuus Seilissä 4.-5.6.1991
Yritystoiminta ja perusoikeudet
Oikeushenkilön käsitteen muotoutumisesta
Yhtiön oikeussubjektiviteetti erityisesti konsernin kannalta tarkasteltuna
Intersukupuolisten lasten itsemääräämisoikeus
Yksityisoikeuden perusteet
Pia Letto-Vanamo 60 vuotta
Oikeushenkilöiden omaisuus ja hallitusmuodon 6§
Oikeushenkilön asuinvaltio verotuksessa ja yrityksen kansainvälistyminen
