http://www.yso.fi/onto/yso/p181 tanssimusiikki
tanssimusiikki tanssimusiikki vanha tanssimusiikki
Tonavalta puhaltaa ja riikinkukko lentää : unkarilainen tanssitupaliike 40 vuotta
Mun toinen maailmain
Suomen romanien "mustalaistanssi" etnografioiden ja romanien kuvaamana
Juhannushäät - kesätuuli soi 2.
Kohtalon hetki
Paratiisi : Opinnäytetyönä oma cd-levy
Särkynyt sydän
Musiikin ja tarinoinnin riemu
Suomalainen tanssimusiikki 2000-luvun alkupuolella
Kaikki levytykset 1930-1938
Liljankukka : Toivo Kärjen sävellyksiä
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Juhlalevy
Meteli.net
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Kuninkaan vuosikymmen
Parliament/Funkadelic -yhtyeen bassonkäyttö : analogisyntetisaattori bassoinstrumenttina
Viihdettä varttuneille : Tanssimusiikkia varttuneitten makuun
"Myötätuuleen vastavirtaan"
Niin oli silloin
Ruoholahden villat
Omiani laulelen 3.
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Ruumiillisen tiedon jäljillä
Rakkauden laulu
Fun 3 : Tanssia ja elektronista musiikkia yhdistävä improvisaatioteos
Rytmi 1935:2 : Suomen tanssimuusikerien lehti
Kaksoiselämästä
Dallape-vihko  69.
Tanssin tahdit : humppaa ja vanhoja foxeja
Humupekka
Etnomusikologian vuosikirja. 1987-88
Kustaa rastas
Pyykkiyö
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Käy tanssimaan
Sydänten liekki
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
Antero Ketonen tanssittaa : Parketeilla tavataan!
Alaska, Bombay ja Billy Boy
Tanssii artistin kanssa : musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Icopalin ikisiniset : Icopal Suomessa 70 vuotta
Olavi Virta : 20 unohtumatonta
Yö meidän on
Nuori etsii rakkautta
Tuulelta siivet saan
Suosikkisäveliä
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Parhaat 18 iskelmää
Korsusta kotirintamalle : Korsuorkesteri 1990-2012
Tanssimusiikkia Ulvilasta
Sielunmaisema
Yötuuli
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Ydinkeskeisyys seuratanssin opettamisessa
Kulkijan mietteitä
Ramona on nainen täynnä menneisyyttä
Ehkä soitellaan
Unto, Toivo, rakkaus
Vanhaa tanssimusiikkia
Sepän Soitto : Kansanmusiikkitapahtuman synty osana Suomen yhteiskunnallista muutosta kansallisvaltiosta hyvinvointivaltioksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hakea vastauksia siihen, miten musiikki on vaikuttanut ihmisiin sekä kotirintamalla että rintamalla. Tarkoituksena on saada tietää, onko musiikista ollut jopa apua selviytymisessä sen ajan keskellä. Teoriaosuudessa käsittelen yleisesti vuosien 1939-1944 sotia sekä kevyen musiikin historiaa kyseiseltä ajalta. Lisäksi esittelen sota-aikana käytettyjä viihdytyskeinoja, joihin musiikki on vahvasti liittynyt. Tutkimusosio perustuu haastatteluihin, joissa olen haastatellut viittä sotaveteraania, joista kolme on toiminut rintamalla ja kaksi kotirintamalla. Haastateltavat olivat iäkkäitä, mikä toi haasteita haastatteluun. Haastatteluissa selvitetään, kuinka musiikki on vaikuttanut sota-aikana ja haastateltavien elämässä. Tutkimuksesta ilmenee, että musiikilla on ollut positiivisia vaikutuksia haastateltavien elämässä sota-aikana. Kaikki haastateltavat muistivat musiikkia sota-aikana ja musiikki oli virkistänyt sekä kotirintamalla että rintamalla. Musiikki oli ollut kaikille jollain tavoin tärkeä ja sillä on saatu ajatukset pois sodasta.
Mereltä ja maalta
40 tuttua ja toivotuinta
Jazz musiikkina ja kulttuuri-ilmiönä Suomessa ennen toista maailmansotaa : Tutkimus "mustan" musiikin ensimmäisistä vuosikymmenistä Suomessa
Tahostenniemi soi
Kansantanssijat ja pelimannit kansainvälisillä kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa ...
Elektroninen tanssimusiikki: Promootiolevyn tuotantoprosessi
Soittaja oppijana : vuosina 1880-1940 syntyneiden eteläpohjalaisten soittajien ensikosketukset musiikkiin ja soittamiseen
Miten mielikuvani ja tulkintani Bartokin Romanialaisista tansseista syntyivät?
Valtameren taa
Kappale Suomen historiaa : Machinery jo 90 vuotta maalla, merellä ja ilmassa
Etnomusikologian vuosikirja. 2005
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Iskusävelmiä
Mielikuvitus etsii itseään some-virrassa : spektaakkeli Noel Mystique tuo Areenan lavalle isoja biisejä, 27 showtanssijaa ja 17 pop-jazzmuusikkoa
Vanhat tanssit. Osa 2
Tango Suomessa
Pohjolan ilta
Vanhoja tansseja opetukseen ja juhlatilaisuuksiin
Kultaiset hetket
1 kappale (A-puoli).
Pokkaronkka aloittaa tanssin turpakäräjät : kansantanssi ja pelimannimeininki löysi väylän Oulun teatterin suurelle näyttämölle
The essential Jamppa Tuominen
Sydämet kohtaavat
Hallinportti : Sinitakkien musiikkia
Tanssikengät
13 kappaletta.
Kulttuuripesula sulkeutuu : Oulun Balettiopisto, Musiikkikoulu Sointupesula ja Töryhmä Esteeton jäävät kodittomiksi
Rytmi 1937:4-5 : Joulunumero
Tuo yksi ruusu vain
Lapin kaipuu
Miten liike soi? : musiikki koreografin työkaluna
Janne Sibeliuksen tarina tanssituttaa : suurelta osin opiskelijavoimin totetutettu Janna ja Aino on toimiva ja vauhdikas
Kylän rauhallisin mies
Katsaus ilomantsilaiseen musiikkielämään 1950-1970-luvuilla : Esko Penttisen muistelma ja haastattelu
Unta aaltojen
Tanssitaan
Sano morjens vaan
Haavetta unelmaa
Takaisinpaluu
UU voittaa.. : koripallomusaa
Ohjeita perinteisten tanssimusiikkityylilajien laulamiseen ja fraseeraamiseen
Kaikki kohdallaan
"Saa kuulostaa suht modernilta, vaikka se onki tanssimusiikkia" : tanssitietous tanssimuusikon apuvälineenä
Hanuriterveiset kuusankoskelta
Näetkö mun silmissä rakkautta
Tanssien ja pianon juhla
Toivon ja Rauhan valssi
Keikalla : aitoa käsinsoitettua tanssimusiikkia ihmisten iloksi
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Kaipuun kukka
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Niin paljon kuuluu rakkauteen
Ravintolamuusikon ammatin nousu ja tuho
"Tanssi kuin kukaan ei katsoisi" : nuorten musiikillinen tunneilmaisu liikkeen avulla
Onnen muruja
Nenäpäivän meininkiä
Sähköä Soittoon : Rumpupadin käyttö akustisen rumpusetin lisänä
20 suosikkia 1. Sinun silmiesi tähden
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Etnomusikologian vuosikirja. 17, 2005
Lieto-yhtyeen seurassa
Tanssia marginaaliyleisön marginaalille
Solistiyhtye Suomi
Laulava sydän
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Laulaja
Taipaleen tie
Kiuruvetisiä kevyenmusiikin harrastajia 1950-1960
Sinun kanssasi tähtisilmä
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Kirja-arvostelu
Voi veljet, Kipparikvartetti
Suo sisällämme
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Oulussa janssii suurkaupunki
Eron hetki on kaunis
Musiikin yhdeksän evoluutiota
"Kun kellohame heilahtaa ja vanha foksi soi" : Tanssin ja tanssimusiikin merkitys ikääntyville ihmisille
Salsatanssi- ja salsamusiikkitapahtumat Tampereella vuosina 1999-2005
Kolmannen tuopin jälkeen
Motivaatio opiskelussa
Sinulle ystäväin
Oulun luovat hullut!
Kulta-aikaan
Motivaatio- työväline opiskelussa
Suosikki humpat
Mannerheimin linjalla
Askeleet kuun sillalla
Elämän parketeilla
Syksyn satu
30 unohtumatonta laulua
Tiivistelmä.
Pelimannin kyynel : kansanmusiikkia Pohjois-Karjalasta
Osaa mieskin rakastaa
Vierelläin viivy aamuun
Suosituimmat nuotteina. 3 : Rakkaus Lappiin
Tanssilava
...On mielessäin... : rytmi- ja tunnelmamusiikkia 60-luvun tyyliin
Kultainen nuoruus ; Linna
Anneli sistonen ja studio-orkesteri
Souvarit
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Rytmimusiikki
Tanssilauluja varttuneille nuorille
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Haali-ilmiö ja amerikansuomalaisten tanssiharrastus
Suomipunkkia : (kokoelma)
Taiteen ja luovan ilmaisun hyödyntäminen lasten ja nuorten psykiatrisessa osastohoitotyössä
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Onnen apila
Keinulauta
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Pyöritä tähtiin
Kenttäpostia
Siellä jossakin : sota-ajan lauluja. 5
Lapin tunnelmissa
Ojalehdon esitys tuen eväämisestä ei saa kannatusta
Miehet ja koneet
Mitä sulle kuuluu?
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Tule luokse tunturin
Ystävälle
Hyljätty kämppä
Tiivistelmä.
Nipe nikupe : perustietoa Tansanian musiikista ja kulttuurista
100 tarinaa rakkaudesta
Kesärakkaus - kesätuuli soi 1.
Opinnäytetyöni kertoo koreografisesta prosessista Antti Tuiskun 10-vuotisjuhlakiertueella. Kiertue oli syksyllä 2013. Konserteista 18 esitettiin risteilylaiva Silja Serenadella ja loput 24 konserttia maakunnissa ympäri Suomen. Puolessa näistä me tanssijat olimme mukana. Tehtäväni oli koreografioida kaikki konsertin tanssia sisältävät kappaleet. Mukana kanssani tanssijana oli myös tanssijakollega Lotta Kyllönen. Aloitin kirjoitustyön harjoitteluprosessin ja esiintymisten jälkeen. Pohdin jälkikäteen erilaisia koreografisia menetelmiä, joita olin käyttänyt eri kappaleiden kohdalla. Tämän jälkeen tutkin kirjallisuudesta tekstejä vastaavista menetelmistä ja lisäksi haastattelin Antti Tuiskua. Näiden tietojen pohjalta rakensin tutkimukseni ja suhteutin sen omiin kokemuksiini tässä projektissa. Löysin työstämistavoistani paljon erilaisia menetelmiä, mutta muutama erottui vahvimmin. Tässä opinnäytetyössä halusin tutkia miten musiikkilähtöistä liikettä, liikelähtöistä liikettä ja improvisaatiota voidaan käyttää koreografian rakentamisessa artistille. Havaitsin että liikelähtöisen ja musiikkilähtöisen liikkeen käyttöä oli hyvinkin paljon eri muodoissa. Ja tähän pääsyyksi havaitsin sen, että yleisesti artistille tehtäessä tanssia, sen tehtävä on luoda visuaalista näyttävyyttä ja tukea itse musiikkia. Improvisaation käytön halusin tuoda esille, koska yleisesti kirjoitetaan sen käytöstä pääasiassa nykytanssimaailmassa, ja vähemmän showtanssin puolelta. Improvisaation käyttö antoi lisää erilaisia vivahteita kokonaisuuteen. Oli myös mielenkiintoista huomata kuinka monipuolisilla menetelmillä koreografiat lopulta syntyivät. Lopulta havaitsin, jotta yli kaksi tuntia kestävästä konsertista saa visuaalisesti mielenkiintoisen ja katsojaa koskettavan, on monipuolisien koreografisten metodien käyttö ehdotonta.
Suomalainen kisapirtti : suomalaisten kansantanhujen ystäville
Maratontanssit : musiikin sovittaminen teatteriesitykseen
"Sehän virkisti paljon ja heitettiin taka-alalle se sotiminen" : musiikin merkitys Suomessa sota-aikana
Haitarijatsia! : tanssimusiikkikulttuurin muutos ja muuttumattomuus
Hurmio! : muistojen Ola
Rahvaanmusiikin kerho Tampereen musiikkielämässä
Elektronisen tanssimusiikin tuotanto : Tuotantotekniikka teoriassa ja käytännössä
Tanssikasetti hakupäällä
Taidekasvatuksen pontimet : institutionaalisen perinteen tarkastelua
20 suosikkia : Tulisuudelma
Yhdessä yli rajojen / oma bändi keikalla
Kesäkuuni
Rakkauden saarella
The Crossing Water Project : performanssityöni peilautuminen John Cagen filosofiaan
Malja Poril : Tori- ja juomalaului ja sit viäl vähä muutaki
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Tanssien teemana Toivo Kärki : Kempeleen Hanuripartio kokosi säveltäjämestarin 100-vuotisjuhlan kunniaksi tanssimusiikkiohjelmiston kokonaan Kärjen sävellyksistä : Monta harvinaista kappaletta mukana
1 kappale.
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Hääpolskaa! : tanssimusiikkikulttuuri Etelä-Pohjanmaalla 1900-luvun alussa
Kaamoksen katveessa
SoulSports on ihan street! : musiikkiteatteria
Lavatanssit - kesätuuli soi 3.
Tamara tanssii ; Lasihelmiä
Suomiviihde nettiextra : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Yksinäinen mies
Kohdatessa
Kultamaan lauluja
Open stage : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Yö-fanin rakkaudentunnustus : Suvi Teräsniska levytti suosikkiyhtyeensä kappaleita kolmelta vuosikymmeneltä
Aito rakkaus
40 tuttua & toivottua
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Tuottajana teoksessa : Case: Bang Bang!
Raportti tanssinopettajaopiskelijoiden musiikkikoulutuksen kehittämisestä
Pitkin lempeää rantaa
Tanssiorkesteri Kavaljeerit
Musiikki sisälläni soi : Musiikin säveltäminen ja esittäminen osana tanssiteosta
Sadetta ja kirkastettu yö
Tanssii artistin kanssa :  Musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Reilua tanssimusiikkia
