http://www.yso.fi/onto/yso/p18138 subsidiariteetti
subsidiariteetti subsidiariteetti läheisyysperiaate toissijaisuusperiaate subsidiariteettiperiaate
Idea maakunnasta
Paikallinen itsehallinto Euroopan yhdentymiskehityksen varjossa
Subsidiariteettiperiaate kunnallisessa itsehallinnossa eurooppalaisen aluepolitiikan valossa
Vallan kumous : raportti poliittisesta päätöksenteosta
Federalistisen ajattelun perusteet
Valtion ja kuntien vastuut selkeämmiksi : Pääkirjoitus
Eurooppa lähemmäksi kansalaisia : Alueiden komitean ehdotukset Eurooppa-valmistelukunnalle
Saamenkielinen tiivistelmä: Sámeservodagat muhttašuvvi Eurohpas.
Juhlakirja Esko Riepula 1941-2/2-2001
Subsidiariteettiperiaatteen toteutuminen Itä-Turun kehityshankkeissa
Maakunnan liittojen oikeudellinen asema
Toissijainen valtio : kirjoituksia kansalaisvastuun ensisijaisuudesta subsidiariteettiperiaatteen mukaisessa valtioajattelussa
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Tiivistelmä (s. 7-9).
Markkinat ja ympäristö : Euroopan unionin ympäristöpolitiikan tarkastelua
Konkurssi Euroopan unionissa
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa
Kasvu vastuuseen ja subsidiariteetti
Subsidiariteettiperiaate : uuden kunnan aseman perusta
Valtaa kansalle? : maakunnallisuuden ja pitäjätason vahvistaminen vaihtoehtona kunta- ja alueuudistukselle
Kuntauudistus ja itsehallinto
Alueiden rooli eurooppalaisessa integraatiokehityksessä : vertikaalinen integraatio Euroopan unionin policyna: policyn sisällön analyysi ja hermeneuttinen tulkinta
Alueellinen ja paikallinen toimivalta Euroopassa : koulutus ja nuoriso, kulttuuri, kansanterveys, Euroopan laajuiset verkot sekä alue- ja rakennepolitiikka
Kuluttajanäkökulma Euroopan unionissa : tutkimus kuluttajan ja kuluttajansuojan asemasta Euroopan unionissa
Institutionaaliset uudistukset Euroopan unionissa
Läheisyyden ja tehokkuuden retoriikkaa : subsidiariteettiperiaate Euroopan komission asiakirjoissa 1992-1996
Takaako läheisyysperiaate kunnallisen itsehallinnon?
Subsidiariteettiperiaate ja sen merkitys Euroopan unionin rakennepolitiikan toteuttamisessa Suomessa
Euroopan unioni päätöksentekojärjestelmänä
Alueellinen ja paikallinen toimivalta Euroopassa : työllisyys, sosiaalipolitiikka, ympäristö, liikenne ja ammatillinen koulutus
Subsidiariteettiperiaate suomalaisessa hyvinvointipolitiikassa
Kansallisen parlamentin eurooppalaiset tehtävät
Kaikkien Eurooppa : kymmenen esseetä Euroopan rakentamisesta
Subsidiariteetti ja sosiaalipolitiikka : katsaus julkisen sektorin rooliin eräissä EU-maissa
Eurooppaoikeuden tavoitteet ja johtavat periaatteet
Läheisyysperiaatteen merkitys Euroopan unionissa erityisesti kunnallisen itsehallinnon kannalta
Suomi ja EU:n legitimiteetti
Kuntien aseman vahvistamista yhdentymiskehityksessä vaaditaan : "Keskustelu Euroopan tulevasta perustuslaista on väistämättä edessä"
Rakennetaan reilua maailmaa : lähtökohtia vihreälle globaalille politiikalle
Maailma kansainvälisten suhteiden tutkimuksen haasteena : juhlakirja professori Harto Hakovirran täyttäessä 70 vuotta
EU-menettelyjen kehittäminen : EU-menettelyjen tarkistustoimikunnan mietintö
EU ja kansallisvaltio : Suomen hallinto 2000-luvun haasteiden edessä
EU tarkastelun kohteena
Hallitusten välinen konferenssi 1996 : komission kertomus harkintaryhmälle
Kannattaako subsidiariteetin nimiin vannoa?
EY:n sosiaalipoliittinen toimivalta työoikeuden näkökulmasta
Politiikka subsidiariteettiperiaatteen takana : taistelu käsitteen sisällöstä ja merkityksestä Euroopan unionissa
Euroopan unionin koulutuspoliittinen toimintaympäristö
Subsidiariteettiperiaate ja kuntauudistus
Ympäristölupajärjestelmän uudistamiseen liittyviä huomioita suhteellisuus- ja toissijaisuusperiaatteen näkökulmasta
Eurooppalainen mallikunta
Eurooppalainen hallinto-oikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansalaisten Eurooppa
Uusien eurooppalaisten hallintomallien alueelliset ja paikalliset ulottuvuudet
Subsidiariteettiperiaate : vallan keskitystä vai päätöksenteon hajautusta
Epävirallisen sektorin ja hyvinvointivaltion suhteiden tarkastelua
Kuntahallinnon vaihtoehdot : kansallisvaltion etäispäätteestä kansalaisyhteiskunnan perustaksi
Subsidiariteettiperiaatteen merkitys suomalaisen yhteiskunnan kehittämisessä
Eurooppaoikeuden perusteet : EY:n tavoitteet, keskeiset hallinnolliset ja sisämarkkinaoikeudelliset oikeusperiaatteet sekä EY:n oikeuslaitoksen rakenne ja toiminta
Portugalin malli : kristillisdemokratian ja salazarismin vaikutus Portugalin hyvinvointivaltiolliseen kehitykseen
Maakunnat, aluekehitys ja EU : tutkimus maakunnan liittojen oikeudellisesta asemasta
Läheisyysperiaate kunnan ja valtion välisessä suhteessa
Selvitys kuntien itsehallinnollisesta asemasta : kuntien itsehallintohankkeen raportti
Tavaroiden vapaa liikkuvuus ja terveydensuojelu : Kansalliset suojaedut perusteina rajoittaa kauppaa sisämarkkinoilla
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Eurooppalainen sosiaalioikeus : sosiaalivakuutusvaltiosta sosiaalipalveluvaltioksi
Kuntalaki toteuttaa yhteisöllistä läheisyyttä
Ihmisen ehdoilla yhteiskunnassa
Subsidiariteettiperiaatteen vaikutus Länsi-Euroopan integraatiokehitykseen
Valtaa kansalle? : maakunnallisuuden ja pitäjätason vahvistaminen vaihtoehtona kunta- ja alueuudistuselle
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa : EU-asioiden käsittelyn kehittämistyöryhmän mietintö
Eurooppalainen hallinto-oikeus
Manifesti sosiaalisesta Euroopasta
Mikä on subsidiariteettiperiaate? : tutkielma Euroopan unionin ja Suomen sosiaalipoliittisista valtasuhteista
Katolisen kirkon yhteiskunnallisen ajattelun arvoperustasta
Euroopan unioni - haaste ja mahdollisuus demokratialle
Luottamus, läheisyys, linjakkuus : vallan ja vastuun uusjakoon julkisessa hallinnossa
EY-oikeus ja kansalliset työehtosopimukset
Tiivistelmä.
