http://www.yso.fi/onto/yso/p18194 itämainen kulttuuri
itämainen kulttuuri itämainen kulttuuri
Tiikeriäidin taistelulaulu
Yi Quan : tie terveyteen ja hyvinvointiin
Japanin ja Kiinan kulttuurihistoriaa
Minna Eväsoja (toim.): Itämainen estetiikka. Gaudeamus 2011.
Kulttuurien kiehtova historia. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Intia : monen kulttuurin koti
Perheterapiaa ei-länsimaisessa ympäristössä
Kulttuurista on kysymys ; puheita nuorille ja kasvattajille
Kristillinen usko ja Kiinan salattu viisaus : Toivo Koskikallion teologia ja sen kiinalainen konteksti
Taiji : liikettä liikuntakulttuurissa
Maailman taistelutaidot ja kamppailulajit
Den imaginärä Orienten - minnesbilder och fantasier = Kuvitteellinen Orientti - muistikuvia ja fantasioita / Marie-Sofie Lundström
Katmandun unet : kirjoituksia idästä ja lännestä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Tong Sing : kiinalaisen viisauden kirja
Kuninkaitten tie : unelmia ja tosiasioita Kiinasta : oheismateriaali Kiinasta ja sen kulttuurista
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Lohikäärme ja krysanteemi : näkökulmia Itä-Aasian kulttuureihin
Sādhanā : elämän oleellistaminen
Mare nostrum : länsimaisen kulttuurin juurilla
Shintolaisuus : Japanin kansallisuskonto
Tanssi tanssi : kulttuureja, tulkintoja
Intiimit harhakuvat : brittiläis-aasialaisten nuorten katsojien pohdintoja hindielokuvista ja seksuaalisuudesta
Japani : kulttuuri, nainen, murros
Taikamatto
Itäraja häviää : Venäjän ja Suomen kaksi vuosisataa
Kadonnut päivänvarjo : runoja
Rudolf Koivun itämaiset aiheet = Rudolf Koivus orientaliska motiv / Anne-Maj Salin
Oraansuojelijat : tätä aikaa etsimässä
Sateen ääni on sinun äänesi
Liikuttavat erot : etnografisia kohtaamisia itämaisessa tanssissa
Välähdyksiä itämaisesta kauneudesta
Kosminen Kristus tienä harmoniaan K. H. Tingin kontekstuaalisessa teologiassa
Hiljainen talo
Suomalaiset itämaiden tutkijoina
Ayurveda : kasvisruokien keittokirja
Maailmanhistoria : 2 : Egyptin ja Aasian kulttuurit
Kulttuurien kiehtova historia. Idän ja lännen viisautta
Indonesia : saarien kulttuurit = island cultures
Orientalismi
Navetasta tuli galleria ja temppeli : Seija ja Eero Majavan maatilalla vaalitaan itämaista henkeä suomalaista talonpoikaiskultturia unohtamatta
Jymäyttämisen taito
Kanada : vaahteranlehden maa
Lasihelmipeli : magister ludi Josef Knechtin elämän kuvaus ja Knechtin jälkeenjääneet kirjoitukset julkaissut Hermann Hesse
Laululento : runoja
Länsimaisen yhteiskunnan juurilla : Jumalan laista oikeusvaltion syntyyn
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Zen ja moottoripyörän kunnossapito
Ymmärtämisen taito : valikoima kiinalaista kirjallisuutta
Yiquan : tie terveyteen ja hyvinvointiin
Yö kun tummuu yllä itämaan
Maailmankulttuurien aikakirja
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Orientalismi = Orientens lockelse : [Orientin lumoa taiteessa : Tikanojan taidekoti 8.6. - 28.8.2005, Salon taidemuseo 17.9. - 23.10.2005] / [luettelon toimitus = katalogens redigering: Anne-Maj Salin ; tekstit = texter: Marie-Sofie Lundström ... et al.]
Vanhoja ja uusia oivalluksia
Argos : kulttuurit kohtaavat
Valon lähettiläs
Pariisin valloituksesta maustekauppaan : orientalismin ilmiöitä suomalaisessa nykytaiteessa = Från erövrandet av Paris till krydhandel : orientalismens uttryck i den finska nutidskonsten / Marjatta Hietaniemi
Egyptin ja Aasian kulttuurit
Tyhjyydestä
Tavoittelen tavoittamatonta : uskonnon filosofista tarkastelua
Itämainen tanssi erojen liikuttamisen näyttämönä Suomessa
Guruja, joogeja ja filosofeja : Intian filosofiaa
Toiseuden tutkiminen ja kuvaamisen kriisi : länsimaisen orientti-representaation teoriaa
Maallinen onni
Itämaiden estetiikka : Suomen estetiikan seuran vuosikirja 3
The Asian world : japanilainen ja kiinalainen maailma
Haaveilijoita ja matkakirjailijoita - itämaisia unia Suomen kulttuurihistoriasta = Drömmare och reseskildrare - österländska drömmar i den finska kulturhistorien / Noora Nieminen
Itämainen estetiikka
Miten minusta tuli tohtori : itämaiden tutkijat kertovat
Buddhalaista viisautta
Tuhannen ja yhden yön erotiikka
Tyhjyys itämaisessa taiteessa ja ajattelussa
Kulttuurien kiehtova historia. Myytit ja suuret arvoitukset
Maailmanhistoria. 2, Egyptin ja Aasian kulttuurit
Maailmanuskonnot ja moderni länsimainen rationaalisuus : kirjoituksia uskonnonsosiologiasta
Itämaiset matot tänään
Tietäjän oppipoika
