http://www.yso.fi/onto/yso/p18160 henkilökuntakerhot
henkilökuntakerhot henkilökuntakerhot henkilökuntayhdistykset
Kaukopään metsämiehet 1949-1999
PORT MC : prätkäläisten oma kerho
Vahtimestari senaatissa ja valtioneuvostossa : valtioneuvoston virasto- ja vahtimestarikerhon 15-vuotisjuhlateos
HOK-Elannon esimieskerhon historiikki : esimieskerho täyttää 50 vuotta! : entiset puheenjohtajat muistelevat
Kirveellä vestetyt : tähtimerkkejä Yhdistys Kutsetin miesten leimuuviilloilta
OPH - osuuspankkilaisten pirteää hyvinvointia : Osuuspankkitoimihenkilöt ry:n (OPH) historiikki vuosilta 1945-2005
Virkailijoille ja työnjohtajille yhteinen kerho
Huovinrinteen Upseerikerhon kirjakokoelman luettelointi
Henkilöstökerho 100 vuotta
Seuraelämää työn lomassa : 100 vuotta 1910-2010 = Sällskapsliv på bruket : 100 år 1910-2010
Sosiaali- ja terveyshallinnon henkilökuntayhdistys STH ry 70 vuotta : STH:laisen edunvalvonnan viimeinen kymmenvuotiskausi 1985-1994
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunta : 1911-1961
Pohjalaiset Musiikintekijät
Kahden kodin kansalainen : ohjelmisto eroperheiden lasten ja varhaisnuorten ryhmille
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Asianajotoimisto Hannes Snellman Oy, jonka henkilökuntakerho Avocados on jo 20 vuoden ajan järjestänyt henkilöstölle erilaisia kulttuuriin, urheiluun ja vapaa-ajan virkistäytymiseen liittyviä aktiviteetteja. Tapahtumien tarkoitus on lisätä henkilökunnan yhteisöllisyyden tunnetta sekä motivoida panostamaan työhön. Avocadoksesta ei ole aikaisemmin tehty tutkimusta. Aihe koetaan tärkeäksi, koska henkilökuntakerholla on merkittävä osa yhteisöllisyyden ja hyvän työilmapiirin lisääjänä. Opinnäytetyön tavoite on selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat tapahtumiin osallistumiseen. Tutkimuksessa sivutaan myös Avocadoksen merkitystä työntekijöille, mutta aiheeseen ei paneuduta kovin syvällisesti. Tapahtumia tarkastellaan muun muassa tarjonnan, markkinoinnin, käytännönjärjestelyjen sekä työhyvinvoinnin näkökulmasta. Työn teoreettisen viitekehyksen muodostavat sisäinen markkinointi ja työhyvinvointi sekä asiantuntijaorganisaatiot. Tutkimus rajattiin koskemaan vain Hannes Snellmanin Helsingin toimistoa. Venäjällä ja Ruotsissa sijaitsevat ulkotoimistot jätettiin tutkimuksen ulkopuolelle, jottei aineisto paisu liian laajaksi. Työn empiirinen osuus toteutettiin lähettämällä sähköinen kyselylomake Helsingin toimiston koko henkilökunnalle kesäkuussa 2009. Kyseessä oli kokonaistutkimus, joten perusjoukko käsitti kaikki työntekijät. Suurin osa väittämistä oli strukturoituja, mutta niiden tueksi lomakkeen loppuun oli lisätty myös tarkentavia avoimia kysymyksiä.  Vastauksia saatiin paljon, joten yleisesti voidaan päätellä, että Avocadosta pidetään suhteellisen tärkeänä Hannes Snellmanilla. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Avocadoksen tavoite toimia yhteisöllisyyden lisääjänä saa henkilöstöltä tukea. Tapahtumiin osallistutaan ja monen mielestä ne myös auttavat jaksamaan työssä paremmin. Vastauksista kuitenkin erottui, että työkiireet ovat etenkin juristeilla usein esteenä osallistumiselle. Aktiviteeteista ei ole iloa, mikäli ei ehdi osallistua niihin. Liika työmäärä pakottaa tekemään pitkää päivää, jolloin työuupumuksen riski kasvaa. Tällaisissa tilanteissa tiimityöskentelyä ja työtehtävien jakamista tuskin voidaan korostaa liikaa.
Yhteen hiileen : Sanomain kerho ry. 50 vuotta
Viisikymppiset erotuomarit
Kapernaumin kaverit
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
50 vuotta yleläisten yhteishengen rakentajana
Sataman Savisiskot naisen iässä
Teamship 70 vuotta
HelSan venekerhossa purjehditaan edelleen
Hannes Snellman asianajotoimisto Oy:n henkilökuntakerho Avocadoksen tapahtumat : osallistumiseen vaikuttavat tekijät
Kamerakerholta apua kuvauspulmiin
SuHilla merkkivuosi
MAOL-Etelä-Pohjanmaa ry 70 vuotta
Hanska pitää! : Jyväskylän yliopiston henkilökuntayhdistyksen viisi vuosikymmentä
Oma-apuryhmät : vertaisten tukea ja toimintaa : oma-aputoiminnan seminaari 13.-14.10.1995, Helsinki
Towerin 20. talvipäivä
