http://www.yso.fi/onto/yso/p18190 autismi
autismi autismi
Viiden autisteja opettavan opettajan käsityksiä autistien musiikinopetuksesta
Psyykkinen hyvinvointi ja neurokognitiivinen suoriutuminen Aspergerin oireyhtymässä aikuisiällä
Tapaustutkimus autismin kirjon lapsen kuvitteellisesta leikistä sosiaalisessa leikkikontekstissa
Perheen sopeutuminen leikki-ikäisen lapsen autismiin : Hoitonetti
Autismi ja peilisolut
Seksuaaliopetus 9-16 -vuotiaille kehitysvammaisille
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : Vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Kehitysvammaisten autismi : tutkimus oppimisterapiasta kehitysvammaisten hoidossa
Musiikkiterapia ja sen käyttö autistisen lapsen hoidossa
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa Savon ammatti- ja  aikuisopistossa
Aivojumppa-harjoitteet erityisoppilaiden hyvinvoinnin ja oppimisen tukena
Oton aistiharjoitusohjelma : kuvaus aistiharjoitusohjelman kehittämisestä autistiselle lapselle ja hänen perheelleen
Autististen lasten opetus-, kuntoutus- ja terapiamenetelmiä
Tapaustutkimus autistisen lapsen ratsastusterapiasta
Autistisen aikuisen aggressiivisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy hoitohenkilökunnan keinoin
Autistinen lapsi tarvitsee opetusta
Autististen lasten yksilöllinen varhaiskuntoutus
Liikkumisen ilo : Autististen lasten ja nuorten liikunnan vaikutukset kehityksen kannalta
Käpylän malli : aikuisten autistien kuntouttaminen : nuorten autistien kuntoutusprojekti 1.4.1992-31.5.1995
Perheiden kesken : Toimintapäivä erityistä tukea tarvitseville kouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen
Mun elämä - vähän erilainen elämä : Autismin kirjon piiriin lukeutuvien nuorten aikuistumiseen ja itsenäistymiseen liittyvät haasteet
Autistit katsovat kasvoja
Autismi ei ole mielisairautta
Yhteys löytyy
Autistisen lapsen vuorovaikutuksen tukeminen koira-avusteisesti
Liikuntatuokion strukturointi : autististen lasten liikuntakerho
Asperger diagnoosin saaneen lapsen perheen tukeminen : Opaslehtinen Asperger-lasten perheille Seinäjoen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Autistinen oppija- opaskirja autististen lasten kanssa työskenteleville
Tasa-arvoinen muotoilu autistisen ja normaaliopppijan tukena : tutkimus- ja suunnittelutyö moderniin oppimisympäristöön
Uusia menetelmiä autismin ja erilaisten psyykkisten häiriöiden tunnistamiseksi
Kuvataideharrastus autistin apuna
Vanhempien kokemuksia elämästä autistisen lapsen kanssa ja PRT-menetelmästä sen osana
Autistinen lapsi on vaikea muttei toivoton
Autismin kirjon lapsen valmistaminen hoitotoimenpiteisiin  : Ohjeistus hoitohenkilökunnalle ohjausmateriaalin tekemiseen
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
On muistettava se pienen pieni lapsi. Tapaustutkimus viisivuotiaan autistisen pojan kuntoutuksesta
Poika, joka asui tynnyrissä
Autistisen lapsen puheterapia. Tapaustutkimus
Tukiasunnon asukkaiden osallistaminen suunnitteluun : Moniaistisen tilan suunnittelu Perhekoti Jääskeläinen Oy:lle
Nuoret autistit opettelevat arjen valmiuksia
Autistisen lapsen maailma
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
Autistisen lapsen toimintaan sitoutuminen sensorisen integraation terapiassa : havainnointimittarin muokkaus
”Kyllä tässä aika syvässä suossa rämmittäis,  jos ei ketään ois ollu”   : Vanhempien kokemuksia tuesta ja tuen tarpeesta  lapsen autismidiagnosoinnin aikana
Akiva-aakkoset : perheperustainen varhaiskuntoutus
Mitä on autismi?
Vanhemmat autistisen lapsensa kuntouttajina
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Alle kouluikäisen autismikirjon häiriöstä kärsivän lapsen kuntoutumisen arviointi
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Nuorten autistien kuntoutusprojekti vanhempien näkökulmasta : projektin vaikutuksia perheisiin. Taina Vaarakallio
Autismi: Käyttäytymisanalyyttinen näkökulma
Perehdytysopas Autismikuntoutusyksikköön
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Koulutusopas autismin kirjon lapsille
Toinen maailma jonka tunnen: autistin tarina
Autismin kirjon henkilöiden seksuaalisuuden kohtaaminen : Uudenmaan Vammaispalvelusäätiön henkilökunnan tuen tarpeista asukkaiden seksuaalisuuden kohtaamiseen
Asiakkaan ja sosiaalityöntekijän kohtaaminen Asperger-aikuisen näkökulmasta
Osallistava välitunti : Strukturoituja välitunteja autismin kirjon oppilaiden osallisuuden lisäämiseksi oppituntien ulkopuolella.
Lapsuusiän autismin hoitokeinot : niiden tuloksellisuus sekä hoitajan rooli autistisen lapsen hoidossa
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Tiivistelmä: Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille.
Autistisen lapsen elämäntapana TEACCH-kuntoutusohjelma : Nukke kuntoutusvälineenä
Kuvilla struktuuria Keski-Suomen vammaispalvelusäätiön tiloihin ja asiakastilanteisiin
"Mä oon sille tärkee ja päinvastoin" : autististen lasten sisarusten näkökulma sisarussuhteeseen ja perheen arkeen
Autistisen lapsen käyttäytymispiirteet ja tukijärjestelmien toiminta vanhempien kuvaamana
”Mun mielestä kenenkään ei tarvitsisi käydä sitä samaa läpi mitä minä olen itse joutunut käymään.” : Autismi- ja Aspergerliiton kouluttamien vertaisperheiden kokemuksia vertaisperheinä toimimisesta
Palveluiden pyörteissä : Palveluopas autismin kirjon lasten ja nuorten huoltajille
Musiikki ja autismi : prosodinen merkki eksistentiaalisemiotiikassa
Saisinko Bright Starttia? : autististen ja autistisesti käyttäytyvien lasten opetus kognitiivisia taitoja kehittävän Bright Start-harjoitusohjelman avulla (sarja ja malli)
Puheen ja ei-kielellisten äänten käsittely aivokuorella autismissa ja Aspergerin oireyhtymässä
Autistin uusi parempi elämä
Kun perheessä on autistinen lapsi - kohtaavatko toimintaterapian tavoitteet ja todellisuus?
Ensimmäinen autismikirjon sairautta aiheuttava geeni on löytynyt
Joka sadas meistä on autismin kirjolla : tietoa ikääntymisestä autismin kirjolla sosiaali- ja terveysalalle
Rajat luovat turvallisuutta ja auttavat oppimaan : tapaustutkimus autistisesta oppilaasta koulussa
Autistisen lapsen varhaiskuntotutus
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Jotta unelmat, tarpeet ja toiveet täyttyisivät : laadukasta päivätoimintaa autisminkirjon henkilöille
Tiivistelmä suomeksi.
Musiikkiterapia autistisen lapsen hoitokeinona
Autismi : teoriasta käytäntöön
"Se voi olla joku pieni juttu joka siellä merkitsee" : hoitajien kokemuksia OIVA-vuorovaikutusmenetelmästä
Moniaistisen tilan toteutus perhekodissa
Kasvatuksellinen näkökulma autismiin
"Rakennetta arkeen, sisältöä elämään" : TEACCH-menetelmä autismiopetuksessa
Kuperkeikkoja autististen lasten kanssa
Autismin kirjon oppilaan sensorisen integraation tukeminen motorisen radan avulla : opas erityiskoulun henkilökunnalle
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Tuettu kommunikointi osana yksilöllistä kommunikointia : tutkimus viiden autismin kirjon oppilaan opetuksesta
Autistinen lapsi perheessä : "Känkkäränkkä vai päivänsäde"
Itsenäistyvä autistinen nuori
Voimaa autismin kirjon kuntoutukseen
Pienten autististen lasten varhaiskuntoutuksen vaikuttavuus : kognitiivisten, motoristen ja arkielämän taitojen kehittyminen tehostetulla kuntoutuksella
Vuorovaikutuksen näkökulma autismiin
Autististen lasten vanhempien voimavarat
Auringotonta tietä eteenpäin : tarinoita kolmen autistisesti käyttäytyvän lapsen varhaiskuntoutuksesta päiväkodissa
Ryhmämusiikkiterapia erityisopetuksen oppilaiden vuorovaikutustaitojen kehityksen tukena
Autismisukuja löytyi Keski-Suomesta
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Lapsen autismiriskin varhainen tunnistaminen, hoitoonohjaus sekä perheen tukeminen : terveydenhoitajien asiantuntemus ja osaaminen lastenneuvoloissa Hyvinkäällä
Kaverikoiratoiminta erityislasten terveyden edistäjänä
Autismille annetut merkitykset internetin keskustelupalstoilla
"Keisarin uudet vaatteet?" : tukijan rooli tuetussa kommunikoinnin harjoittelutekniikassa
Lastenpsykiatria
Fyysinen väkivalta autismiluokilla
Erityislapsi musiikkileikkikouluryhmässä
Autistisen lapsen kohtaaminen somaattisessa hoitotyössä
Varhaiskuntoutusprojektin autististen lasten puheaktit ja toimintahäiriöt vuorovaikutustilanteissa
Kommunikaation tukeminen : opas
Autistisen lapsen vuorovaikutus - vuorovaikutuksen arvioiminen videoinnin ja Pragmatics profilen avulla
Avain yksilölliseen asumiseen : kirjallisuuskatsaus autismin kirjon henkilöiden asumisesta ja siihen liittyvistä tuen tarpeista
Haastavasti ja aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen Maria-Katariinan talossa.
Haastava käyttäytyminen, haastava arki : vanhempien kokemuksia autismiin liittyvästä haastavasta käyttäytymisestä
Autismin ja dysfasian erotusdiagnostiikka
Tunnetta koriin! : tunnetaitoja ja mielipiteen ilmaisua tukevia koritehtäviä autismiin erikoistuneeseen ryhmään
Vanhempien sopeutuminen lapsen autismiin : haastattelututkimus
Aikuistuvat, autistiset nuoret ja perheiden selviytyminen
Reitti selvä : itsenäisiä liikkumistaitoja autismin kirjon henkilöille
Ikääntymisen huomioiminen autismin kirjon henkilön muuttaessa laitoksesta asumispalveluyksikköön
Autististen ja vaikeasti kehityksessään viivästyneiden lasten varhaiskuntoutusprojekti : kaksi tapauserittelyä
"Monta eri tapaa, joku oppii salaa" : tapaustutkimus neljän autistisen lapsen lukemaan oppimisesta ja luetun ymmärtämisestä
Rohkaisevia tuloksia autististen lasten kuntoutuksessa
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä
Autismi Oulun läänissä. Kartoitustutkimus Oulun läänin autisteista ja heidän kuntoutuksestaan
Ystäväni Aapo, jolla on autismi
Autistisen lapsen arkipäivää : tapaustutkimus 5-vuotiaasta pojasta
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
"Elämyksellisiä hetkiä lasten kanssa" : liikuntakerho Asperger-lapsen oppimis- ja opetusympäristönä
Autismin arviointi pikkulapsi-ikäisillä
Autismi tutkimuskirjallisuudessa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys on toimintaterapian ydinperiaatteita ja sen tulisi ylettyä koskemaan toimintaterapiaprosesseja kaikkien asiakkaiden kanssa. Työskenteleminen yhteistyössä autismin kirjolle sijoittuvan henkilön kanssa voi kuitenkin olla haastavaa, johtuen autismin kirjon henkilöille tyypillisistä ja sosiaalisiin tilanteisiin ja kommunikointiin liittyvistä haasteista. Aikuisiin autismin kirjon henkilöihin kohdistuva tutkimus on saanut osakseen vain vähän huomiota verrattuna autismin kirjolle sijoittuvista lapsista tehtyyn tutkimukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumista aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla.     Inhimillisen toiminnan mallin mukaan asiakkaan tulisi toimia terapeutin yhteistyökumppanina ja informanttina koko terapiaprosessin kulun ajan. Opinnäytetyö toteutettiin integroidun kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaisesti. Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumisesta aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla. Integroituun kirjallisuuskatsaukseen hyväksyttiin aineistoa tutkimusartikkelien ja tutkimuskirjallisuuden joukosta. Analysoitavaksi hyväksytettiin yhteensä kuusi lähdettä, joista viisi olivat sähköisen tiedonhaun kautta löytyneitä toimintaterapiaa ja aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsitteleviä tutkimusartikkeleita ja yksi autismin kirjoa ja toimintaterapiaa käsittelevän kirjan aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsittelevä luku. Kaikki aineiston lähteet ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 2000–2013.     Löydösten perusteella voitiin todeta, että tämän opinnäytetyön aineiston kuudesta lähteestä viisi sisälsi opinnäytetyön määritelmän mukaisia mainintoja informanttiudesta. Kaksi lähteistä sisälsi maininnan opinnäytetyön määritelmän mukaisesta yheistyökumppanuudesta. Aiheesta löydettävissä ollut aineisto oli kuitenkin niukka, joten tulokset eivät ole yleistettävissä. Voidaan todeta, että aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden toimintaterapiasta kaivataan lisää tutkimusta.
Autistisen henkilön oppimistapojen soveltamista tukiviittomakurssin harjoituksiin : toiminnallinen opinnäytetyö
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on 3-6-vuotiaiden autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä. Työn tarkoituksena on kerätä näyttöön perustuvaa, ajankohtaista tietoa keinoista tukea näitä lapsia päiväkotiympäristössä käytettävissä olevilla resursseilla. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingissä toimivan Puotilan päiväkodin integroidun erityisryhmän kanssa. Lisäksi työhön on haastateltu kahta toimintaterapeuttia, joilla on kokemusta autismin kirjon lasten kanssa työskentelystä. Opinnäytetyön tiedonkeruumenetelminä ovat olleet kirjallisuuskatsaus ja teemahaastattelu.     Näyttöön perustuva tieto on kerätty systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaan. Kirjallisuuskatsaus analysoitiin aineistolähtöisen analyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksesta saadun aineiston pohjalta on toteutettu teemahaastattelu, jonka tulokset on analysoitu teorialähtöisesti. Teemahaastattelu tehtiin kahdelle toimintaterapeutille.     Kirjallisuuskatsaukseen kuuluvista tutkimuksista esille nousseita vuorovaikutuksen tukemisen keinoja olivat autismin kirjon lasten ikätoveriryhmä, ympäristö, toisto, kehotukset ja vihjeet, mallittaminen ja asiakaslähtöisyys. Teemahaastattelusta ilmeni, että nämä keinot näkyvät haastateltujen toimintaterapeuttien käytännön työssä. Lisäksi toimintaterapeutit korostivat autismin kirjon lapsen kuntoutuksen yksilöllisyyttä sekä perehtymistä lapsen näkyvän käyttäytymisen taustalla oleviin tekijöihin. Kirjallisuuskatsauksen tulokset toivat vahvistusta sille, että toimintaterapeuttien työssään käyttämiä vuorovaikutuksen keinoja on tutkittu. Suurimmalla osalla interventioista, joissa niitä käytettiin, on ollut positiivisia vaikutuksia autismin kirjon lasten vuorovaikutukseen.     Opinnäytetyön jatkokehittämisideana voisi olla kartoittaa päiväkodin henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä toimintaterapeuttien kanssa autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukemisessa.
Haasteena Asperger-oppilas : laadullinen tutkimus strukturoinnin käyttämisestä autististen opetuksessa
Vanhempien tukeminen autistisesti käyttäytyvän lapsen kasvatuksellisessa kuntoutuksessa
Tehdään yhdessä PoKeloita! : Autismin kirjon lasten perheiden kokemuksia PoKe-kuntoutuksesta
Kehitysvammaisen henkilökohtainen ohjaus
Lapsen kehityksen kannalta ovat olennaisia ne päivittäisen elämän toiminnot joissa lapsi on mukana paitsi kotona, myös muissa toimintaympäristöissään. Autistisen lapsen toiminta ei useinkaan ole tasapainossa ympåäristön asettamien vaatimusten kanssa ja näin ollen lapsen päivittäisessä elämässä voi esiintyä useita ongelmia. Toimintaterapian tavoitteena autistisen lapsen kuntoutuksessa on mahdollistaa lapselle erilaisten valmiuksien harjoitteleminen ja oppiminen, jotta hän voisi selviytyä yhä itsenäisemmin päivittäisen elämän toiminnoista. Vanhempien osallistuminen perheen päivittäisessä elämässä esiintyvien ongelmien määrittämiseen ja toimintaterapian tavoitteiden asettamiseen on hyvin merkittävää. Perhelähtöisessä kuntoutuksessa perhe sitoutuu paremmin toimintaterapiaprosessiin ja myls terapian tulokset ovat tällöin tyydyttävämpiä kuin terapiassa, jossa terapeutti yksinään määrittää lapsen ongelmat ja asettaa tavoitteet. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat vanhempien kokemusten mukaan merkityksellisimmät päivittäisen elämän ongelmat perheessä, jossa on autistinen lapsi. Lisäksi selvitettiin, ovatko toimintaterapeutit huomioineet perheen kannalta merkityksellisimmät päivittäisen elämän ongelmat asetaessaan terapian tavoitteita autistisille lapsille. Tutkimusjoukko muodostui viidestä Länsi-Suomen läänissä asuvasta perheesstä, joissa oli 3-7-vuotias autistinen lapsi. Kaikilla lapsilla oli diagnoosina lapsuusiän autismi (F84.0). Tutkimuksessa haastateltiin kehdeksaa vanhempaa, joista viisi oli äitiä ja kolme isää. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimus osoitti, että perheissä, joissa oli autistinen lapsi, esiintyy huomattavia päivittäisen elämän ongelmia. Suurimpia näistä olivat kommunikointivaikeudet, sosiaalinen vuorovaikutus ympäristön kanssa, wc-toiminnot, keskittymiskyvyn ongelmat ja tavaroiden epätarkoituksenmukainen käyttö sekä autistisen lapsen jatkuva vahtiminen. Vanhempien oli kuitenkin vaikea erotella niistä kaikkein merkityksellisimpiä. Tutkimuksessa ilmeni, että toimintaterapeutit eivät juurikaan olleet asettaneet terapian tavoitteita yhteistyössä vanhempien kanssa. Näin ollen suurin osa vanhemmista olikin sitä mieltä, että tavoitteissa ei oltu huomioitu perheiden päivittäisen elämän ongelmia.
Autismikuntoutuksesta apua muuhun erityiskasvatukseen
Aura : yhteisön ja sen autistisen jäsenen vuorovaikutuksen ja viestinnän arviointiin ja kehittämiseen
Autismikäsikirja 2.0
Autismityöryhmän muistio
Verkkokurssi.
Koululiikunnan ohjaaminen autistisille oppilaille
Lasten autismi : tietoa junioreille Terveysnettiin
Elokuvapaja Asperger-osallistujille : Pajaohjaajan ajatuksia
Mutsis on autisti : autismin kirjolle internetin keskustelupalstoilla rakennetut merkitykset
”Vaikka tää on vaativaa niin kyllä tää on tosi antavaa” - Työn voimavara- ja vaativuustekijät sekä työn imun kokeminen autismityössä
Elämänlanka-projektiin osallistuneiden nuorten elämänpolkujen kuvaus
Autismin yleisyys
Kuka huomioi isän? : Autismin kirjon lasten isien huomioiminen ja kohtaaminen ammattilaisten taholta
Autismiopas : eri näkökulmia autismin ongelmatiikkaan
Tuettu kommunikaatio autistisen lapsen ja nuoren ilmaisumenetelmänä
Autismin haasteet pedagogiselle toiminnalle
Autistilapsen polku kommunikatiiviseen kieleen : Pivotal Response Training -menetelmä puheen ja vuorovaikutuksen rakentajana
Struktuuria arkeen : päivä autististen nuorten elämästä
Suomalais-venäläinen projekti ammatillisen erityiskoulutuksen edistäjänä Venäjällä
Kaksi maata, neljä koulua - yhdistävänä tekijänä autismi : vertaileva tutkimus autistien opetuksesta Suomen ja Eestin välillä
Autististen lasten ja nuorten hoito ja kuntoutus
Strukturoitu opetus autistisesti käyttäytyvien lasten perheperustaisessa varhaiskuntoutuksessa : AKIVA-projektin alkuvaiheet ja kolmen vuoden seuranta
Tuettua koneella kirjoittamista : autistisille yhteys muihin ihmisiin
Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille
Sinuiksi Rettin oireyhtymän kanssa
Autismikäsikirja 1.0
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Tuskan ja toivon vuorovedessä
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä?
Tietokansio autismista  : autististen lasten vanhemmille
Autistista opetetaan ymmärtämään elämää
Annu : pakko nauraa : autismi ensitieto DVD = Annu - måste skratta : information om autism
Autistisen lapsen ensiaskeleet koulun käytävillä : tapaustutkimus autistisen lapsen kommunikaation kehittymisestä ensimmäisen kouluvuoden aikana harjaantumisluokassa
Autistilasten vanhempien toimintamenetelmät ja tiedontarve
Autismin kirjon & liikunta : Liikunnanohjauksen ABC autismin kirjon henkilöiden parissa työskenteleville
Toisen maailman lapset
Autistinen oppilas yleisopetuksessa : tapaustutkimus autistisesta oppilaasta peruskoulun 3. luokalla
3 askelta sujuvampaan arkeen : Opas autismikirjon diagnoosin saaneiden lasten vanhemmille
Autistisesti käyttäytyvän lapsen oppimisprosessin tukeminen ekvivalenssin avulla
Tiivistelmä.
"Etkö tiiä, että aspergerit hiihtelee omia latujaan!" : luokanopettajan kokemuksia Asperger-lapsen opettamisesta yleisopetuksen ryhmässä
Erityiskasvatuksen mahdollisuudet erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja hänen perheensä kokonaiskuntoutuksessa : tapausselostus yhdestä lapsesta ja hänen perheestään myöhäisleikki-iästä perusopetuksen kolmannelle luokalle
Spontaani kommunikointi ja autismi : tapaustutkimus kolmen pojan aloitteista päivähoidossa
