http://www.yso.fi/onto/yso/p18170 tekniset palvelut
tekniset palvelut tekniset palvelut
Oulun kaupungin Teknisen keskuksen katu- ja viherpalvelu -yksikön kirjaston kehittäminen
Tekninen konsultointi
Teknisen tuen palvelun kehittäminen
Navigoi oikein käytettävyyden vesillä : opas käytettävyysohjattuun vuorovaikutussuunnitteluun
Tilannekartoitus sähkö- ja elektroteknisten laitteiden suunnittelupalveluita tarjoavista yrityksistä Suomessa
Keski-Suomen toimipaikkarekisterin rahoitus- ja vakuutustoiminnan, kiinteistönhuollon, koneiden ja laitteiden vuokrauksen, teknisen palvelun sekä liike-elämän palvelujen toimipaikat 1988
Kunnan oma, sopimukset, yhteistyö vai ulkoistaminen : kuntien palvelujen organisointiin suuria muutoksia vuosikymmenessä
Henkilökierto työyhteisössä : kehitystyö Ranuan kunnan teknisissä palveluissa
Laadukkaasti rakentaen, laadukkaasti palvellen : rakentajapalveluprosessin asiakaspalvelun kehittäminen
Kilpailun toimivuus teknisten tarkastusten ja ilmoitettujen laitosten tarjoamien palvelusten markkinoilla
Haapajärven kaupungin internetsivujen kehittäminen teknisten palveluiden osalta
Millog in : Millog oy:n henkilöstölehti
Kuntatekniikan rakentaminen ja ylläpito : ulkoistaminen palvelutuotannon kehittämisvaihtoehtona
Kuntien tekniset palvelut kokokuvassa
Liikelaitokset tekniseen toimeen : Oulun katutuotanto ja Oulun Comac aloittavat ensi vuoden alusta ; Henkilöstön sitoututtaminen tärkeää onnistumiselle
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Tiivistelmä: Haapajärven kaupungin internetsivujen kehittäminen teknisten palveluiden osalta. Insinöörityön aiheena oli Haapajärven kaupungin internetsivujen kehittäminen teknisten palveluiden osalta. Insinöörityö koostuu kunnan teknisiä palveluita koskevasta tutkimusosuudesta sekä internetsivujen kehittämisehdotuksesta. Työssä tutkittiin kunnan järjestämiä teknisiä palveluita, niiden organisointia ja tulevaisuutta. Kunnan tekniset palvelut liittyvät kaikki jollain lailla joko yhdyskunnan rakenteeseen tai fyysisiin rakenteisiin. Kunnan perusrakenteiden turvaamiseksi on kunnille laissa säädetty tehtävät teknisten palveluiden järjestämisestä. Kunnat huolehtivat sekä laissa säädetyistä että vapaaehtoisista tehtävistä. Osa lakisääteisistä tehtävistä on julkisia viranomaistehtäviä, jotka kunnan on hoidettava omalla henkilöstöllään. Osaan tehtävistä kunnalla on järjestämisvelvollisuus. Tällaiset palvelut kunta voi ostaa ulkopuoliselta taholta. Vapaaehtoiset palvelut kunta voi teettää haluamakseen katsomalla tavalla. Työssä esiteltiin teknisiin palveluihin kuuluvat tehtävät toimialoittain. Kuntien talous on kiristynyt, mutta samalla palveluiden laadulle on asetettu yhä suurempia vaatimuksia. Tämä aiheuttaa haasteita etenkin pienille ja keskisuurille kunnille. Toimintaympäristön muutoksien seurauksena kunnat ovat joutuneet miettimään omia toimintatapojaan ja niiden uudelleen organisointia. Insinöörityön tehtävänä oli Haapajärven kaupungin teknisten palveluiden internetsivujen kehittäminen. Kehitysehdotuksen työstäminen edelsi kunnan teknisten palveluiden tutkimisen lisäksi perehtymistä www-kirjoittamiseen ja kuntien verkkoviestintään. Työn tuloksena on liitteenä ehdotus Haapajärven kaupungille teknisten palveluiden internetsivujen rakenteesta ja sisällöstä. Haapajärven kaupunki voi halutessaan hyödyntää opinnäytetyötäni omia internetsivuja uudistaessaan.
Ulkoistetun sovellustuki- ja ylläpitopalvelun toimittaminen offshore-mallilla
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Ydinkunta-palvelukunta -malli palveluiden seudullisena tuotantotapana : mallin sovellutus Oulun seudulla
Miten ja millä rahalla? : organisointi, rahoitustarve sekä kehittämisnäkökohtia teknisen palvelutuotannon toimialueilla
Engineering-ala Suomessa - toimialasta klusteriksi?
Toimintaohjeet sähköasennusten käyttöönottotarkastuksiin
Tekpa 90 : tuotepohjainen ja elävä
Opinnäytetyön kehittämistehtävän tavoitteena on luoda PKS Sähkönsiirto Oy:n Verkkopalveluiden myynnin organisaation uudelle tekniselle neuvontapalvelulle palveluprosessi. Lisäksi palvelulle kehitettiin asiakaskohtaamisia tukevat palvelukäsikirjoitukset. Tekninen neuvontapalvelu on aina ollut osa Pohjois-Karjalan Sähkön toimintaa ja sen toiminta on kuvastanut kulloinkin voimassa ollutta organisaatiota ja toimintaympäristöä. Asiakaskohtaamisten ja palveluprosessin kehittämiseksi työssä kartoitetaan asiakkuuksien johtamisen tietoperustaa ja tapaustutkimuksen avulla kartoitetaan asiakkaiden arvontuotantoa. Asiakkuuksien johtamisen tietoperusta luodaan käymällä läpi tarkemmin asiakkuusstrategioita, kuinka asiakkuuksia johdetaan ja millaisia asiakkuusstrategioita olisi teknisen neuvontapalvelun toiminnassa mahdollista käyttää. Asiakkuusstrategiasta edetään asiakkuuden hoitomalliin sekä palveluprosessien johtamiseen ja kehittämiseen. Teknisen neuvontapalvelun tavoitteena on tuottaa asiakkaille mahdollisimman hyvää neuvontapalvelua PKS Sähkönsiirto Oy:n asiakkaiden teknisiin ongelmiin. Tavoitteeseen pääsemiseksi palvelun sisältö tuotteistettiin ja erilaisiin asiakaskohtaamisiin luotiin palvelukonsepti. Valittu toimintapa on lähellä opinnäytetyössä läpikäytyä nepparistrategiaa. Teknisen neuvontapalvelun palveluprosessiin nimettiin asiakastyypit, jotka kyseistä palvelua tarvitsevat. Lisäksi kuvattiin kuinka asiakaskohtaaminen ohjautuu Pohjois-Karjalan Sähkön asiakaspalvelusta PKS Sähkönsiirron tekniseen neuvontapalveluun.
PTYTES 2012-2013 : Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus
Vantaan yleiskaavaehdotuksen toimintakohtaiset perustelut
010-tavoitettavuuspalvelu : WWW-palvelun käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Teknisen suunnittelu- ja konsultointialan yritysten strateginen tarkastelu : case Kouvolan seutu
Tavoitteena tyytyväinen asiakas
Ikäihmisen apurit
Millog-info : Millog oy:n henkilöstölehti
Yhdyskunta ja ympäristö : yhteinen vastuu
Sähkö- ja elektroniikka-alan palvelujen kysynnän ja tarjonnan kohtaamisesta
Kunnat perusrakenteita turvaamassa : kuntien tekniset palvelut 1995-2004
Kiinteistöjen tarkastuspalvelu ja siihen liittyvä ohjelmistokehitys
Laboratoriopalvelujen kehittäminen
Kemin Teknisen palvelukeskuksen laatutason kartoitus henkilöstökyselyn avulla : Kemin Teknisen palveukeskuksen laatujärjestelmän kehittämisprojekti
Kurikan kaupungin palvelusitoumus 2000 : Kurikkalaisten kunnalliset palvelut
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Tieteellisen informoinnin neuvoston...mietintö = ...betänkandet. 3, Tieteellisen ja teknisen kirjasto- ja informaatiopalvelutoiminnan kehittämisohjelma = Utvecklingsprogram för den vetenskapliga och tekniska biblioteks- och informationsverksamheten i Finland
Työn tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle, Airline Management Technologies ALMT Oy:lle, esitys liiketoimintamahdollisuuksista tulevaisuudessa lentoonlähtömassaltaan alle 2000kg:isten mäntämoottoristen lentokoneiden parissa. Työn tavoitteena oli arvioida teknisten palveluiden tarpeellisuutta, kehittämissuuntaa, sekä kehittämisinvestointien kannattavuutta. Yleisilmailutoiminnan kehittymistä tutkittiin haastattelemalla kohderyhmän lentokoneiden omistajia, sekä yleisilmailualalla toimivia järjestöjä. Haastattelutuloksista kerättiin näkemys ilmailun kehittymisestä, sekä analysoitiin kehityksen vaikutuksia teknisten palveluiden tuottajalle. Haastattelutuloksien mukaan lentokoneiden määrän kasvu tulee hidastumaan ja lento-tuntimäärät tulevat laskemaan korkeiden käyttökustannuksien vuoksi. Käyttökustannusten suuruus ja lentokoneiden varustelulle asetetut vaatimukset ohjaavat lentokoneiden omistajia joko hankkimaan nykyaikaisen lentokoneen, tai päivittämään nykyistä lento-konetta muutostöillä. Iäkkäämpi lentokonekalusto tuo tulevaisuudessa palvelun tuottajalle nykyistä vähemmän töitä. Uusi lentokonekalusto tulee lisääntymään ja keräämään enemmän lentotunteja, jolloin toimintaedellytykset tulevaisuudessa tulevat säilymään. Nykyisen liiketoiminnan tuottavuuden lisäämiseksi on kehitettävä markkinointi strategioita ja markkinoinnin aktiivisuutta. Tulevaisuuden investoinnit esitetään kohdistettavan muutostyö-konseptien rakentamiseen, sekä nykyaikaisen lentokonekaluston huoltovalmiuksien kehittämiseen.
Kunnan palvelutuotannon kehittäminen: Case Varkaus
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Millog : asiakaslehti
Kunnallisen rakennuttajan projektinhallintaohje
Pam : palvelun ammattilaiset : serviceproffsen
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
IT Palvelunhallinta : version 2.1.b
Teknisten palveluiden arviointi
Yhteenveto teknisen palvelun työnantajahaastatteluista : työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2008
Omin voimin, yhdessä, ostaen : kunnan omaa teknisten palvelujen tuotantoa täydentäviä vaihtoehtoja
Kaupunkisuunnittelu
Porin kaupungin talonrakennuksen tuotantotavan organisointi projektinjohtomuotoiseksi
Tyytyväisyys Suomussalmen kunnan kiinteistöhuollon laitosmiespalveluihin
Ulkoilu- ja maastoliikennereittien linjaaminen ja yhteen sovittaminen Ukkohallassa
Tarkastus- ja testaustoiminnan tarpeiden ja tarjonnan kartoitus
Tekpalainen : Jyväskylän teknisen palvelukeskuksen henkilökuntalehti
Maanrakennusmestari maaliskuun alusta
Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen rakennusyksikön talonrakennuksen vastuualueen (TPK RA/tr) primääri tehtävä on porin kaupungin toimitilojen ja rakennusten uudis-, muutos- ja korjaustyöt, sekä rautarakennetyöt, puuverstas, pienvenesatamat ja –väylät sekä niihin liittyvien ali- ja sivu urakoitsijoiden valvontatyö. Talonrakennuksen vastuualueen tehtäväkenttä on laaja, kohteita on rollaattorikatoksesta sektoriloistoon. Vuotuinen projektijakauma kustannusarvioiden perusteella noudattaa tällä hetkellä seuraavanlaista kaavaa 1,5 kohdetta/v 2M€, 3-5 kohdetta/v 0,2-0,6 M€ sekä alle 0,1M€:n kohteita useita. Vuotuiseksi liikevaihdoksi tällöin muodostuu 2 – 3M€ (Alv 0%). Vakinaisen henkilöstön määrä talonrakennuksessa on tällä hetkellä 39 henkilöä josta esimiehiä 7 henkilöä, kesäkuukausina henkilöstön määrä kasvaa 40 henkilöstä noin 55 henkilöön henkilöstöresurssien tasaamiseksi. Teknisen palvelukeskuksen rakennusyksikön talonrakennusosaston aikaisempi tuotantotapa on jäänyt ajan jalkoihin, vaikka toimintaa on yritetty päivittää laatujärjestelmällä (K. Korkiamäki 2005. TPK RA/tr Laatukäsikirja, Diplomityö) ja muilla opinnäytetöillä. Näitä työkaluja ei ole joko viety tuotannon käyttöön tai ne on koettu hankaliksi käytössä. Jatkuva muutosprosessi on vienyt myös parhaan terän näiltä uudistuksilta. Talonrakennus on kohdannut vuosien varrella mittavia muutoksia niin tehtävien kuin henkilöstön eläköitymisen vuoksi. Vuotuinen eläke poistuma on ollut 1 – 3 henkilöä/ vuosi viimeisen kymmenen vuoden aikana kuitenkaan eläköitymisiä ei ole korvattu uusilla työntekijöillä ja tehtävä laajuudet ovat pysyneet samalla tasolla kuin aiemmin, samalla osastoon on liitetty niin teräsverstas kuin satamarakennuskin. Toimihenkilöiden tehtäväkentät ovat laajentuneet merkittävästi eikä vähintään henkilöstö resurssien vähenemisien myötä vaan myös työturvallisuuden ja laadunvalvonnan dokumentoinnin vaatimukset ovat kasvaneet viimevuosina merkittävästi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda projektinjohto (PJ) toimintamalli mikä vastaa nykypäivän vaatimuksia vastuualueellemme, tasaa resursseja ja tulee kestämään myös tulevaisuuden haasteet. Suomalaisiin projektinjohto (Construction management) toimintamalleihin on haettu esimerkkiä Yhdysvalloista ja Isosta-Britanniasta. PJ- rakentaminen voidaan jakaa kolmeen eri päämuotoon, projektinjohtorakennuttaminen, -palvelu ja – urakointi (kuva 1 ja 2). PJ- rakennuttamisessa rakennuttaja/ konsultti hoitaa projektinjohtotehtäviä jolloin työmaan johtovelvollisuuksista vastaa erillinen organisaatio. PJ- palvelussa PJ-toteuttaja vastaa rakennuttaja tehtävistä sekä työmaan johtotehtävistä asettaa työnjohdon ja suorittaa päätoteuttajan tehtävät, hankinnat kuitenkin tehdään tilaajan lukuun. PJ- urakoinnista mitä tässä työssä käsitellään urakoitsija vastaa rakennuttamis-, työnjohto- (TJ) ja hankintatehtävien järjestämisestä päätoteuttajan velvollisuuksin. PJ-urakoinnissa suunnittelu ja urakoitsija toimivat läheisessä yhteistyössä, tämä edesauttaa varsinaisten rakennustöiden aloittamista jo suunnittelu vaiheessa keskeneräisin suunnitelmin. Hankkeen kokonaisaikataulussa saavutetaan aikasäästöä ja näin ollen kustannustehokkuutta. Tällä järjestelyllä pystytään myös hankinnat rajaamaan pienempiin tehtäväosiin ja käyttämään hyödyntämään valmistajan erikoissuunnittelua ja asennustyötä tuoteosien hankinnassa parhaan mahdollisen lopputuloksen saavuttamiseksi. Omantyön ja omapalveluiden primääri- ja sekundääri osaamisen käyttö tehostuu huolellisella tehtävien ennakko suunnittelulla. Alihankinnoista tutulla tehtävärajauksella ja -suunnittelulla saavutetaan merkittäviä kustannussäästöjä ja valmiin tuotteen laatu niin toiminnallisen- kuin teknisenlaadunkin osalta kasvaa.
Työskentelyilmapiiri teknisen palvelutuotannon organisaatioissa : Ilmapiiri-osaprojektin loppuraportti
Teknisten palvelujen kesäkauden arviointi
Investointiprosessin kehittäminen : toimitila- ja yhdyskuntarakentamisinvestointikohteiden laadinta ja toteuttaminen Porin kaupungissa
Ohjelmistojen myyntiin soveltuva verkkokauppa
Infrarakenteiden huomioiminen kaivutyössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mahdollisuuksia liittää opinnäytetyön tilaajana toimineen Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen omistamisen yksikön käytössä olevat, eri valmistajien rakennusautomaatiojärjestelmien valvontaohjelmistot toimintoineen, yhteen keskitettyyn rakennusautomaation valvontaohjelmistoon. Osana opinnäytetyötä oli myös kartoittaa tämän hetkinen rakennusautomaation laitekanta, sekä selvittää tarvittavia muutoksia nykyiseen rakennusautomaatiota ja sen hankkimista koskevaan ohjeistukseen. Ohjeistuksen muutoksella pyritään siihen, että tulevaisuudessa hankittavat automaatiojärjestelmät voitaisiin liittää mahdollisimman saumattomasti uuteen valvontaohjelmistoon. Opinnäytetyön tulokseksi saatiin ehdotus valvomojärjestelmästä, sekä rakennusautomaation hankinta- ja suunnittelu ohjeeseen tarvittavista muutoksista sekä lisäyksistä. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka teoria perustuu automaatioalan kirjallisuuteen. Tutkimusmentelmänä käytetiin tiedonkeruuta kiinteistökäynnein sekä kohdeorganisaation sekä alan asiantuntijahaastatteluin. Tutkimusaineistoa analysoitiin ja sovellettiin ehdotukseen valvomojärjestelmästä.
Kohti parempaa vointia työssä : Jyväskylän Teknisen palvelukeskuksen toiminnan kehittäminen henkisen hyvinvoinnin näkökulmasta
Tiivistelmä.
Kymmenen vuotta Framilla : Seinäjoen teknologiakeskus oy 2000-2010
K1 Katsastajat Oy:n teknisen tuen apujärjestelmän suunnittelu
Raksa : Rakennusviraston henkilökuntalehti
Tämän opinnäytetyön taustalla on Oulun kaupungin katu- ja viherpalveluiden tarve kehittää kaivulupakäytäntöjä ja infrarakenteiden huomioimista kaivutyössä. Työ on tehty yhteistyössä Oulun Energia Siirto ja Jakelu Oy:n, Oulun Veden ja Oulun Energia Kaukolämmön kanssa. Työssä käytin aineistona edellä mainittujen toimijoiden materiaalia ja heidän kanssa pitämiäni palavereja. Kehittämistoimenpiteitä ja parannuksia kehitin opinnäytetyöryhmän palautteen ja oman kokemukseni perusteella. Keskityin lähinnä olemassa olevien toimenpiteiden parantamiseen ja kehittämiseen. Toimenpiteitä, joiden kehittämistä käsittelin, olivat mm. Oulun kaupungin järjestämä kaivuturvakoulutus, turvapuisto Pohjois-Suomi, toimet lupien hakemisen yhteydessä ja kaupungin ylläpitämää rekisteriä kaivajista. Tulevaisuudessa näiden toimenpiteiden kehittämisellä saadaan kaivajat tietoisiksi infrarakenteisiin liittyviin olennaispiirteisiin ja vaaratilanteisiin.
Rakenteiden johtumishäviöiden vähentäminen Kangaslammin koululla
Huomispäivän infrastruktuuri : näkökulmia kuntien teknisen toimen uudistamiseen
Rakennusautomaation kehittäminen
Tietotekniikkapalveluiden kustannustenhallinta
Kuntatekniikkaa turvallisesti : teknisten palvelujen työturvallisuusopas
Tuloksellisuus kuntien teknisessä palvelutuotannossa
The background to this thesis is City of Oulu Urban and Environmental Service’s need to develop their excavation permit practice and paying attention to infra-structure in excavation work. This thesis is made in collaboration with energy distributor Oulun Energia Siirto ja Jakelu Ltd, Oulu Waterworks and Oulun Energia Kaukolämpö, district heating distributor. The materials in this work were gathered from above mentioned companies and from meetings with them. Development activity and improvements were developed from feedback of the thesis group and from own experience. I mainly focused on developing existing measures. Measures that were considered are excavation safety training which the city of Oulu organized, safety park North-Finland, miner register and actions when applying excavation permits. In the future by developing these measures, the city of Oulu get miners aware of essential infrastructure-related features and dangerous situations.
Kunnallisten asiakirjojen säilytysajat : määräykset ja suositukset. 14A, Tekniset palvelut : maankäyttö, kaavoitus ja maapolitiikka, kiinteistönmuodostus, mittaus- ja karttapalvelut sekä asiamiespalvelut ja rakennusvalvonta
Rakentamisen selkeät urakkarajat
Engineering-toimiala Suomessa : tekninen suunnittelu ja projektien tote[ut]ustoiminta teollisuudelle
Tuloksellisuuden arviointi teknisellä sektorilla
Selkeä urakkaohjelmamalli
Investointien ja teknisten palvelujen laskenta sairaalassa
Yleisilmailun kehityksen vaikutukset tulevaisuudessa teknisten palveluiden tuottajalle
Tiivistelmä
Verkkoyhtiön asiakkuusstrategian kehittäminen
Rakenteen yli luotavan lämpötilaeron vaikutus maanvaraisen betonilaatan kuivumiseen : vesivahingossa kastuneen vanhan betonirakenteen kuivatus
Teknisen keskuksen katu- ja viherpalveluyksikön kirjaston kehittämishanke
Kainuun keskussairaalan kiinteistösuunnitelma
Yhdyskuntatekniset palvelut 2008 : kyselytutkimuksen tulokset 40 kunnassa
Puheteknologian hyödyntäminen rakennusten teknisissä järjestelmissä
Konsertti: sinfoniaorkesterin palvelutuote : asiakkaan kokema palvelun toiminnallinen laatu ja sen kehittäminen
Tietojenkäsittely- ja tekniset palvelut
Teknisten palvelujen talvikauden 95/96 arviointi
IT-palveluiden ulkoistaminen ja loppukäyttäjien asiakastyytyväisyys : case: Stora Enso Oyj
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka : järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
