http://www.yso.fi/onto/yso/p18123 ortodoksinen kirkko
ortodoksinen kirkko ortodoksinen kirkko kreikkalaiskatolinen kirkko
Opettaja yhteisöllisyyden tukena Ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Ortodoksien "vaaran vuodet"
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
Ortodoksinen dogmaattinen jumaluusoppi
Eläytymistä Valamon luostarin menneisyyteen
Ortodoksiviesti on Helsingin hiippakunnan kuuden seurakunnan jäsenlehti. Mukana ovat Helsingin, Haminan, Kotkan, Lahden, Lappeenrannan ja Tampereen ortodoksiset seurakunnat. Ortodoksiviesti palvelee seurakuntalaisia ja tarjoaa heille tietoa seurakuntien toiminnasta ja tapahtumista sekä tuo esille ortodoksisen maailman asioita ja ilmiöitä myös laajemmin.
Ortodoksia. 43 / toimituskunta Veikko Purmonen, päätoimittaja ...     [et al.]
Salmiakki-kirja yllytti : piispan ensimmäinen euro-ostos
Suomi käy malliksi ekumeniassa
Ortodoksinen usko ja elämännäkemys
Venäjän kirkon kivinen tie
Kreikkalais-venäläisen uskonnon sakramentit eli salaisuudet
Reflektion pohjalta : tuotesuunnittelua ortodoksisen kirkkomuseon myymälään
Tiistaisaarnoja
Serbian ortodoksinen kirkko, nationalismi ja valtio
Oulun ekumeniasta mallia muille
Minun rukouskirjani
Euhologion : pyhien toimitusten käsikirja
Idän ortodoksinen kirkko
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Öinen juhlapalvelus eli vigilia. 1
Historiallista taustaa Karjalan ortodoksisen kirkon tämänhetkiseen asemaan
Ortodoksia. 42 / toimituskunta Veikko Purmonen, päätoimittaja ...  [et al.]
Ambrosius jättää pian Oulun : Panteleimonista tulee todennnäköisesti seuraava Oulun piispa
Kuka oli Joona Jaasjärveläinen?
Vetoomus virolaisten tueksi
Akatistoshymni suloisimmalle Herrallemme Jeesukselle Kristukselle
Pohjoiselle Suomelle uusi esipaimen : arkkimandriitta Elia vihittiin piispaksi ja asetettiin metropoliitan tehtävään
Ortodoksisen teologikoulutuksen kehittämistyöryhmän mietintö
Kansanomainen karjalainen
Uskonnollinen kasvatus kristillisestä näkökulmasta
Itsenäisen intialaisen kirkon puolustus
Pyhä muisto vuoden kullekin päivälle : Synaksarionin lyhennetty ja osittain täydennetty laitos. 1, Syyskuu-joulukuu
Ortodoksinen hartauskirja
Tosion : Ortodoksisten nuorten lehti
Ikkunoita ikonien ja kirkkoesineiden historiaan. Suomen autonomisen ortodoksisen kirkon esineellinen kulttuuriperintö 1920-1980-luvuilla : lektio
Työtä heikompiosaisten hyväksi
Uskon ohjeeksi
Ortodoksiviesti : Vantaa
Eukaristia : ortodoksinen ehtoollisjumalanpalvelus selityksineen
Ortodoksisen uskontokasvatuksen tutkimuskenttä
Kaanoninvartijat : ikonimaalauksen valvonta ja opetus Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Ortodoksinen raamattutieto
Pyhien isien opetuksia elämän eri aloilta
Kirkon opetusta perheestä
Pyhä muisto vuoden kullekin päivälle : [syyskuu-joulukuu]
Kytökylän tsasouna palvellut 30 vuotta
Ortodoksisuus on elämää : puheita ja esitelmiä vuosilta 1945-1978
Pyhä Kosmas
Suomen ortodoksisen kirkon ja Moskovan patriarkaatin väliset suhteet vuosina 1945-1957 : jurisdiktiokiista
Idän kirkko
Opas venäläisyyteen
Vaeltajan lauluja ja pyyteetöntä palvelumieltä : Tampereen tiistaiseuran etnografiaa
Piispat puntarissa?
Elämän sana
Tiivistelmä.
Metropoliitan koti on rakkaudella tehty : jo isä opetti, että kotia pitää rakastaa ja siellä täytyy viihtyä, metropoliitta Panteleimon sanoo
Ortodoksia. 43
Temppelin vuosisata : Tampereen ortodoksinen kirkko 100 vuotta
Avauspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 14. oppikeskustelujen avajaisissa 18.9.2008 Pietarin ja Laatokan hiippakuntakeskuksen Sinisessä salissa
Ehtoo- ja aamupalvelus juhla ja arkipäivinä
Ortodoksinen kalenteri 1997.
Valtaojan kirja ylittää kahden kulttuurin rajat
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Ortodoksisen kirkon pyhät toimitukset : liturgiikka keskikouluja ja seminaareja varten
Sinisten vaarojen paimen : artikkeleita ja puheita 1971-1994
Ortodoksinen opettaja
Ortodoksia. 53, Teema: Dialogit orientaalisten ortodoksisten kirkkojen kanssa
Uskonto Venäjällä - tulevaisuutta menneisyydestä
Papin viitta vaihtuu metsurin asuun : eläkkeelle siirtyvä ortodoksirovasti rentoutuu raivaamalla metsää
Kirkon käyttöohjeet
Ortodoksisen kirkon historia : liturgiigga keskikouluja ja seminaareja varten
Suomen ortodoksisen kirkkokunnan jälleenrakennuskauden ikonitaide
Kirkollisia vaikuttajia 1100-luvulta nykyaikaan
Muhoksen rukoushuone pysyy kiinni : homevaurioista tsasounaa ei korvata uudella
Ortodoksisen kirkon kohtalon kysymyksiä : pohdintaa kirkon asemasta 1940-luvun Suomessa
Suomen ortodoksit "Yhdysvaltain hallituksen käytettävissä" : patriarkka Athenagoras lännen lähettiläänä vuonna 1949.
Ortodoksiviesti : Espoo
Miten uskomme
Paikallissynodien kanonit
Säästäkää lapset menestyspaineilta
Tummat silmät säkenöivät tähtiä
Väitöskirja ortodoksisen kirkon syntyvaiheista Suomen tasavallassa
Ennenpyhitettyjen lahjain jumalallinen liturgia : paastohetket, ehtoopalvelus, liturgia : hyväksytty Suomen ortodoksisen kirkkokunnan piispainkokouksessa 11.1.1971
Pyhitetyssä kodissa
Ortodoksisuuden mitä, miksi, miten : kirkkotiedon käsikirja
Leosta uusi arkkipiispa
Uskon yhteen Jumalaan
Kirjeitä maailman luostareista
Ajanlaskukysymys Suomen ortodoksisessa kirkossa
Ortodoksinen perinne Suomessa
Valistuksellisia virtauksia ja ongelmia kirkkokunnassamme ; Erkki Piiroinen
Kauneuden ja kärsimyksen maa : oululaislähtöinen munkki Serafim kirjoitti perusteellisen selvityksen Armeniasta
Virolaisten ja Viron venäläisten uskonnollisuus
Ortodoksia. 36
Kenen maa, sen uskonto? : ortodoksikirkko Venäjän reuna-alueilla : hallinto, papisto ja rekonstruktio Eestimaan kuvernementissa vuosina 1883 - 1917
Maahanmuuttajat piispan haaste : tyytyväinen Panteleimon valinnastaan: tämä tuli kuin virpolahja ; Piispa tekee kirjoja ja hoitaa puutarhaa
Ortodoksisen lainsäädännön toimikunnan mietintö
Rahalaitos ryhtyi taidepankiksi : Panteleimonin Auerit näyttelyihin, Osuuspankin taulut tilalle
Vanha pois ja uutta tilalle : ahdas ja homeinen ortodoksinen seurakuntakeskus purettiin
Lähikuvassa piispa Leo Pielaveden maisemissa
Viron ortodoksit Stalinin mankelissa
Pyhän apostoli Jaakobin, Herran veljen, jumalallinen liturgia
Epäluottamuksen lyhyt historia
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Venäjän ortodoksinen kirkko ja ihmisoikeudet
Aamun Koiton toimittajan tilitys
Opettaja yhteisöllisyyden tukena ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Pyhien isien opetuksia elämän eri aloilta : [juhlajulkaisu] : [Ortodoksinen opiskelijaliitto 40 vuotta]
Ortodoksiviesti : Helsinki
Pidetystä metropoliitasta haikea luopua : Panteleimon jätti jäähyväiset hiippakunnalle Oulussa
Ortodoksia. 42
Pyhää melua? : ortodoksisten seurakuntien 3-6 -vuotiaiden kerhotoiminta
Pastori Matti Wallgrén valittiin Oulun metropoliitaksi
Ortodoksinen kirkkomuseo
Raamattu ortodoksisessa kirkossa
Rakasta lähimmäistäsi : ortodoksisen lähimmäispalvelun opas
Neuvostoristiretki Pyhällä Venäjällä : ortodoksisuuden ja bolševismin kamppailu Venäjällä The New York Timesin kirjoituksissa kuvattuna 1917 lokakuun vallankumouksesta 1930-luvun alkuun
Rovasti Okulov Suomen ortodoksien luotsaajana?
Maailman pauhu ahdistaa mieltä : piispa Ambrosius neuvoo etsimään elämän tarkoitusta
Armeliaisuuslaitoksesta kuriositeetiksi : Kivennavan Lintulan nunnaluostarin miljöön muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Ortodoksien äänenkannattajan Aamun Koiton rooli talvi- ja jatkosodan aikana
Kirkollisen ja kansallisen identiteetin etsintää
Ortodoksia. 44
Pyhäin isäimme Johannes Krysostomoksen ja Basileios Suuren jumalallinen liturgia
Tiedonanto : Venäjän ortodoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon neljännettoista teologiset oppikeskustelut
Venäjän ortoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon 14. teologiset neuvottelut, Pietari 18.-24.9.2008
Maan ääriin saakka
Muistio kirkollishallituksen ja valmistusvaliokunnan yhteisistä muutosehdotuksista Ortodoksisen lainsäädännön toimikunnan mietintöön 1966:B54
Seurakuntaviesti
Kirkkoherra talousjohtajana ortodoksisessa kirkossa
Ajassa, Arjessa ja Ajattomuudessa : Helsingin ortodoksisen seurakunnan vapaaehtoistoiminnan strategiamalli
Ortodoksinen kulttuuri : Helsinki
Elon mainingit korkeina käyvät Panteleimonin kirjassa : lauantaina eläkkeelle jäävän Oulun hiippakunnan piispan toinen rikosromaani on viihdyttävä teos
Pelena ja pelenamalliehdotuksia Kuopion ortodoksisen seurakunnan pyhäköille = Pelena and pelena designs for sanctuaries of the Kuopio orthodox parish
