http://www.yso.fi/onto/yso/p1813 japanilaiset
japanilaiset japanilaiset
Melkein geisha : hurmaava ja hullu Japani
Kulttuurin merkitys asiakaspalvelutilanteissa : italialainen ja japanilainen matkailija Rovaniemellä
Rakkaus kirsikankukkiin ja golfiin
Japani : Maa ja sen kansa
Mokuroku ; Hika : hekityylisen jousiammunnan muistikirja
Japanilaisia Suomessa : kuvia loppuunajamisesta ja selviytymisestä
Japani: hellyysleikki
Japanin maa ja kansa
Sade, hirsimökit ja kierrätyspisteet kiehtovat aasialaisia matkailijoita
Nankingin verilöyly
Bushido - Japanin sielu : esitys japanilaisten ajattelusta
Japanilaiset matkailijat Suomessa : potentiaaliset asiakkaat Saimaan alueelle
Luontoa ja hyvinvointia Pohjolan perukoilla : Pohjoismaat japanilaisissa sanomalehdissä ja japanilaisten mielikuvissa
Miksi vieraiden kulttuurien tutkimuksessa ei kannata valehdella : muutama vihainen sana japanilaisen musiikin tutkijalta
Joulupukin lelupaja: Joulupukin paja on täynnä joulun odotusta. Siellä joulupukki ja tontut valmistavat lahjoja lapsille. Kuinkahan ne lopulta salaperäisesti päätyvät odottavien lasten koteihin?
Alastomat ja kuolleet
Bushido : Japanin sielu : esitys japanilaisten ajattelusta
Japanilaiset turistit Keski-Suomessa
Kööpenhamina ratkaisee
Sydämen kuiskaus
Matkailun sisällön teemat multisensoriseen matkaoppaaseen
Japanilaiset matkailijat asiakkaina : ohjeita suomalaisille palvelunjärjestäjille
Nuorsilmä version 0.2.0: Anne ja Kalle vierailevat Kuopion Nuorisopäivillä, jossa teemana on sorron lopettaminen. Nuorisopäivillä oli myös jännittävät nuortenvaltuuston vaalit.
Kurkistus viuhkan taakse
Osmo on oppinut ajattelemaan japanilaisittain
Suomalaisten ja japanilaisten 6. ja 8.-luokkalaisten psyykkinen hyvinvointi
Japanin matkailumarkkinoilla onnistutaan japaniksi
Kuolema amiraalille
Japanilaisturisti haluaa mahdollisimman paljon ennakkotietoa matkakohteestaan : Kuusamossa vieraillut Mihoko Shirane opetteli suomen kielen isänsä suosituksesta
Individualismin nousukausi : valtion, yrityksen ja perheen merkitys tämän päivän japanilaiselle
Japanilainen nainen suomalaisin silmin
Paholaisen urut
Kirjastoon Japanista asti
Sisältää ala-artikkelin Japanilaiset rakastavat sadetta ja rauhaa.
Circulation Model on multimedia-tykitys
Tampere haluaa osansa japanilaisista turisteista : muumit ja joulupukki jyräävät yhä
Ruokala Lokki
Muutospaineita japanilaisten työskentelytavoissa
Suomi japanilaisissa matkaopaskirjoissa ja japanilaismatkailijoiden kokemana
Japani pintaa syvemmältä : muutakin kuin sake, sushi ja samurait
Luutnantti Onodan sota
Siljalla lähes 200 000 overseas-matkustajaa : japanilaisia Suomeen entistä enemmän
Hibakushat kertovat : atomipommitusten uhrien kirjoituksia
Japanin kutsu : suomalaiset naislähetit Japanissa 1900-1941
Muuttuva japanilainen koti : perinne ja nykyaika
Tiivistelmä.
"Moi Moi" -revontulibussi on uusi menestystuote
Oleellista kulttuurien väliseen kanssakäymiseen on kulttuuritaustan tunteminen. Taustojen ja vaikuttimien tunteminen on tarpeen meille vieraan kulttuurin tulkitsemisessa. Ilman minkään näköistä perehtymistä asiaan on vaikea tietää, mitä toisen kulttuurin edustaja arvostaa, ja ymmärtää sitä. Pelkkä kielitaito ei riitä kulttuurin ymmärtämiseen, vaan on ymmärrettävä mitä sanojen takana on. Työn tavoitteena onkin lisätä japanilaisen ja suomalaisen kulttuurin välistä ymmärrystä ja helpottaa vuorovaikutustilanteita. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Kaikkiaan haastatteluissa käytettiin viittä suomalaista Aasian kulttuurin asiantuntijaa. Teemat koostuivat viidestä osa-alueesta: Omakohtaisen historiikin osuudesta japanilaisen kulttuurin parissa, liikesuhteisiin liittyvistä asioista, kommunikointi-, neuvottelu- ym. yrityselämän vuorovaikutustilanteista, liikesuhteen ylläpitoon liittyvistä mielipiteistä sekä omakohtaisista ajatuksista liittyen suomalaisten mahdollisuuksiin/vahvuuksiin ja heikkouksiin liiketoiminnan aloittamisessa japanilaisten kanssa.  Haastattelut tehtiin huhti-toukokuun aikana 2004. Tuloksissa pyrittiin tuomaan esille sosiaalisen vuorovaikutuksen eri puolia, osittain teoriaan heijastaen. Työ toi hyvin esille japanilaisen kulttuurin monipuolisuuden ja yhteistoimintaan suhtauduttiin kaiken kaikkiaan hyvin luottavaisesti ja positiivisesti. Japanilaiseen kulttuuriin on kuitenkin vaikeata päästä sisälle, mutta elämänkokemuksella ja taustojen tuntemisella yhteistoiminta helpottuu huomattavasti.
Japanilaisia ja suomalaisia sananlaskuja
Fulbet ja samuraiden ohjeisto
Paholaisen palvelijatar
Yoko Tsuno : Titaanit
Keskus-periferia suhteiden vaikutus länsimaisiin mielikuviin Japanista 1853-1904 : esimerkkeinä Suomi ja Ruotsi
Ymmärrä japanilaisia
Nousevan auringon maan kansalaiset Naantalin auringossa
Matkamuistotaiteen piirteitä
Söpöjen maailmasta kohti kypsempiä naispresentaatioita?: Japanilaisten naistenlehtien vaatekuvien konstruoimia naisellisuuksia
Suomeen sopeutuneiden japanilaisten maahanmuuttajien etnisestä identiteetistä 2000-luvun alussa
Tähtisilmä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keisari Shôwa ja päätös Japanin antautumisesta elokuussa 1945
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa : MP3
Esitelmiä : kevät 1999. Osa 1
Kiinalaiset ja japanilaiset matkailijat Lahdessa : tarpeet, toiveet ja odotukset
Taiteen maailmanhistoria 25 : japanilainen maalaustaide. [25], Japanilainen maalaustaide
Japanissa soi kuin Oulunsalossa : suomalainen tunnelma viehättää Schubertiade Tamba -festivaalin talkoolaisia
Hirošiman kukat
Taivaan poika ja kenraali : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lumi peittää setripuut
Laulu Japanista ja Suomesta
Tähtisilmä
Kaksi naista, yksi usko : Laura Suomisen ja Chieko Ishiin elämäkerta
Elämän virta − japanilaisen puupiirroksen jäljillä
Japanilaisvaikutteisten puutarhojen hoito Suomessa : Lounatuulenpuiston japanilaisvaikutteisen puutarhan hoitotyöselostus
Markkinointimateriaalin laatiminen Japaniin : case: Niini-Finland Oy
Pianotunnit
Tuulen tytär
Kuva, stereotyyppi ja tutkimukset : silmäys Japanin kuvaan lännessä
Lavalla tarvitaan särmää ja show-tanssia : tanssiryhmä Bluffin Emma Korhonen ja Stella Terentjeff haluavat kaikki tanssimaan
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Esteettinen kokemus kulttuurisiltana : Soile Yli-Mäyryn taide kiinalaisen, japanilaisen ja suomalaisen yleisön kokemana
Kaksi naista, yksi usko : Laura Suomisen ja Chieko Ishiin elämäkerta : MP3
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli järjestää yhdessä Mielenvireys ry:n kanssa kahdesta iltapäivästä koostuva tapahtuma heidän jäsenilleen, mielenterveyskuntoutujille.Tapahtuman tarkoituksena oli mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin tukeminen tarjoamalla heille tietoa Japanista ja japanilaisesta ruokakulttuurista sekä mahdollisuus osallistua yhdessä ohjaajan kanssa ruoan valmistamiseen ja maistamiseen. Tapahtuma toteutettiin helmikuussa 2014 ja sen aiheena oli Japani ja japanilainen ruokakulttuuri. Tapahtumapäivien keskeisiksi toiminnallisiksi periaatteiksi oli määritelty esimerkiksi asiakaslähtöisyys, luovuus ja kiireettömyys. Tapahtumailtapäiviin osallistuminen perustui vapaaehtoisuuteen, eli aiheesta kiinnostuneet jäsenet ilmoittautuivat niihin omatoimisesti eikä ketään yritetty aktiivisesti ohjata niihin.Tapahtumailtapäivien onnistumista arvioitiin osallistujilta ja Mielenvireys ry:n henkilöstön kahdelta jäseneltä kerätyillä kirjallisilla palautekyselyillä, joihin kaikki henkilöt myös vastasivat. Kaikki saadut palautteet olivat positiivisia ja kertoivat tapahtumailtapäivien onnistuneen toivotulla tavalla kaikkien osapuolten näkökulmasta. Saatujen palautteiden mukaan tapahtumailtapäiviin osallistuneet olivat kokeneet ne sopivan erilaisina ja mukavana vaihteluna arkeensa. Edellisen perusteella tällaisille hyvin ennalta suunnitelluille ja kestoltaan lyhyemmille eri maan ruokakulttuuria ja ruokaa esitteleville tapahtumille olisi oletettavasti tulevaisuudessakin kysyntää. Tällaisten tapahtumien avulla voidaan positiivisten kokemusten lisäksi myös tarjota osallistujille kiinnostavalla tavalla tietoa uusista ajatuksista ruoan valmistuksessa itsenäisesti kotonakin.
Tuula Okkonen ja Jari Okkonen: Yhdysvaltojen kulttuuriperintöpolitiikka miehitetyssä Japanissa. Studia Historica Septentrionalia. Pohjois-Suomen Historiallinen Yhdistys 2010.
Tähtisilmä : MP3
Japanilaiset rakastavat suomalaista muotoilua
Seitsemäs koodi
Japanilainen "barokki" : Julia Kristeva Jacques Henricin haastateltavana
Suomalaisten ja japanilaisten kulttuurien kohtaaminen työelämässä : pohdintaa yksilöllisyyden ja kollektiivisuuden näkökulmasta
Tuulen taistelukentät. 3, Myrskytuuli
Yoko Tsuno : Elämän rajoilla
Japanilaisten talviset elämysmatkat Lappiin
Suomalaisten ja japanilaisten temperamentti varhaislapsuudessa
Tokio imee oppia Oulusta : japanilaisnuorten hätä sai professorin etsimään neuvoja nuorisotyöhön
Japanilaiset vapaa-ajan matkailijat Lapissa – erityispiirteet ja tiedonhaku
Petri Artturi Asikainen : 100 years in Tokyo / Petri Artturi Asikainen
Finnairin japanilaisen matkustamohenkilökunnan Suomi-kuva
Viides valtakunta ja vanha maailma : kulttuuri-identiteetin ongelma Japanissa ja Euroopassa
"Doko made ittemo gaikokujin - loppuun asti ulkomaalainen" : avioliiton kautta Suomeen tulleiden japanilaisten kokemuksia omasta Suomeen sopeutumisprosessistaan
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Riisiä tiskin alta : tarinoita nousevan auringon maasta
Verkkopalvelun tuottaminen japanilaisille vaihto- ja tutkinto-opiskelijoille
Ixon valo
Kuuden ideaalin ihminen : japanilaiskuvaus ensimmäisille yhdysvaltalaisille miehityssotilaille
Sushi : herkkuja japanilaiseen tapaan
Japanilaisen yrityskulttuurin haasteet suomalaiselle yrityksille ja innovaatioille
Vinean kolme aurinkoa
Ikigai : pitkän ja onnellisen elämän salaisuus japanilaisittain
Animellista faniutta : Internet ja japanilaisen piirroskulttuurin fanit
Kuurojen video 12/2009
Ametistin kirous
Kulttuuri miehityksen kohteena
Joulun historia: Janne Rissanen kertoo, mistä jouluperinteet ovat tulleet. Ohjelma käy läpi tämän päivän tärkeät tavat kuten joulurauhan julistuksen, jouluun liittyvät tärkeät päivät ja joululaulut.
Yarō ja arimasenka! : Poliittisen johtajuuden ilmentymiä kolmen japanilaispoliitikon kielessä
Summaries
Midwayn taistelu
Japanilaisen kulttuurin ominaispiirteitä sosiaalisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Jasmiinin tuoksu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uutta tuulta perinteisiin purjeisiin!
Mishiman kuoleman merkitys
Opinnäytetyöni aiheena on japanilainen puupiirrostekniikka ja sen ymmärtäminen. Tavoitteena oli löytää japanilaisen vesiväripuupiirrostekniikan hiljainen tieto. Työ   toteutettiin yhdistämällä, tekniikan teoreettinen tieto ja taiteellinen ilmaisu. Kun tiedot oli sisäistetty, saavutettu tieto siirtyi käsiin, jotka toteuttivat työn. Tekniikan hiljainen tieto syveni toistamalla samoja työvaiheita. Työskentely alkoi Elämän virta -kuvasarjan suunnittelulla. Leikkasin painolaatat ja vedostin kuvat käsin painamalla kostealle paperille. Prosessin tuloksena syntyi viiden monivärisen puupiirroksen kuvasarja opinnäytetyönäyttelyyn "Koetus" Taidekeskus Ahjossa keväällä 2011. Vesiväripuupiirrostekniikka on hidas toteuttaa. Sen tekemiseen tarvitaan aikaa ja rauhaa. Japanilaisen perinteen mukaan laatanleikkaajamestariksi tullaan kymmenessä vuodessa ja vedostajaksi seitsemässä.
Kulttuurien välinen viestintä, suomalaiset ja japanilaiset neuvottelijoina
Kielen ja kulttuurin merkitys lukijareseptiossa : vertaileva suomalais-japanilainen lukemistutkimus : Dazai Osamu: Ningen shikkaku - No longer human - Ei enää ihminen
Liikeyhteyden luominen Japaniin
Vieraita kaukomailta: Japanilaisen Tsukuba-korkeakoulun opiskelijoita oli viime talvena kulttuurivaihdossa Suomessa. He vierailivat muun muassa Kuurojen Liitossa, Helsingin Kuurojen Yhdistyksellä ja Jyväskylän yliopistossa.
Harakiri-kauppiaiden kummajaisista kaiken kansan kulkuneuvoiksi : japanilaisten henkilöautojen kaupan historiaa Suomessa
Mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin tukeminen : toiminnallinen projekti : Japania ja japanilaista ruokaa esittelevät tapahtumapäivät Mielenvireys ry:ssä
Myrskytuuli. [3]
