http://www.yso.fi/onto/yso/p1812 tanssijat
tanssijat tanssijat balettitanssijat tanssitaiteilijat ballerinat
Väittämästä merkityksiin : tutkiskelua esiintyjyydestä
Hurmos vai kontrolli : keho, ilmaisu ja esiintyjyys muutoksen tilassa
Hikeä ja tähtituisketta : oululainen Lasse Hyttinen on Antti Tuiskun taustatanssija
Varpailla Ronja Piippo : Kansallisoopperan balettikoulusta valmistunut Oulun baletin kasvatti pääsi kansikuvatytöksi
Opinnäytteessäni tutkin tassijoiden motivaatiota. Työssäni esittelen sisäisen ja ulkoisen motivaation ja siihen vaikuttavat tekijät. Halusin tietää, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, että tanssija päättää pysyä harrastuksen parissa jopa kym-meniä vuosia. Työtäni varten haastattelin kolmea edistynyttä tanssijaa keväällä 2014.
Pyhäjärvi lähte Lentoon : Täydenkuun tanssit yksilön ja yhteisön väliaineena
Puuhun voi upota kuin tanssiin : Maria Littow näyttämöllä: Toinen Välilasku ja video uran aikana taltioidusta tanssista
Helppo lähteä noin vaan tanssimaan : Jouni Järvenpää yritti tehdä häränpierun, mutta tikkuaskista tulikin minikokoinen kokko
Varjossa : eräs koreografiaprosessi feministisestä näkökulmasta tulkittuna
Elämän liikuttaessa
Tanhuja Törnävällä
Paluu kummalliseen kaupunkiin
Mahdollisuuden kohtaaminen - kohtaamisen mahdollisuus
Melkein uskomattomin askelin
Tanssioppilaan itsetunto ja sen tukeminen
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : Terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Tulta ja tappuraa parketilla, kotona sulaa sopua : Artturi Seppäsen ja Heidi-Maria Panulan arki on tupaten täynnä opiskelua, töitä ja tanssia
Showtanssijassa asuu pieni näyttelijä : oululaisryhmä toi jazz-tanssin MM-kisoista New Yorksita kotiin hopeamitalit
Tanssijan rooli koreografian harjoitusprosessissa
Klassisen baletin tekniikka ja rasitusvammat jalan ja nilkan alueella
Yllätyspesti: Yli-Maunula palaa johtoon : Täydenkuun Tanssit tiedotti, että Liisa Pentti luopuu
Baletin tanssijaihannetta tutkimassa : Näkökulmia baletin tanssijalle asettamista vaatimuksista
Mitä tanssija älyää : miten terävästi lihas ajattelee
Tanssijana produktiossa Yrjö Kallisen valaistuminen
Tanssija moraalisten kysymysten äärellä
Perheyritys parketilla : Katri, Karoliina ja Kristofer Mäkinen kiipeävät peräkkäin tanssimaailman huipulle
Jo alussa oli tanssi : Raamattukin kehotaa kaikkia tanssimaan
Parempaa aukikiertoa etsimässä - aikuisena
Tanssijan lihashuolto
Ylivoimainen ykköspari : Piippola ja Mäkinen jättivät muut odotetusti taakseen
Ystävien tanssi leventää taakkaa : idea tanssiteoksesta kumpusi apurahapaniikkiin ja rukouksen yhteisvaikutuskesta
Irtoripsiä ja kimalletta suurella sydämellä : Merja Satulehto muuttuu jälleen parrasvalojen häikäiseväksi Dame Starliteksi
Terveyden ja kauneuden valtakunnassa : nuori ballerina Susmita Meyer-Rochow elää unelmaansa Kansallisbaletissa
Herkkiä pieniä tanssijan alkuja : kaksi sooloa ja kavaljeerin osan esittänyt Nikolas Koskivirta sai Kalevan palkinnon
Tuiran poika vie Kristiina Elstelää : oululainen tanssiosaaminen pääsee hyvin esille tulevassa tv-sarjassa
Balettitanssijan kädet : anatomiasta virtuositeettiin
Anoreksia ja bulimia : tanssijoiden syömishäiriöt
Tanssijan roolityö : Minä toisena
Vastoin trendejä leikkisä ja hauska
Hiljaisuuden lumoissa
Ollako vai eikö olla? : myyttien raskaus
Tanssijan karisma ja läsnäolon taito
Milla vaihtaa sakset showtanssiin : latinalaistanssien kolminkertainen Suomen mestari ottaa uuden askeleen
Opinnäytetyöni kirjallinen osuus jakautuu neljään eri osioon. Työn ensimmäisessä osiossa  tarkastelen esiintyjän muuttuvaa käsitettä ja esiintymisen määritteitä. Mikä tekee esiintyjän  esityksestä esiintymistä? Mikä esitys oikeastaan on?  Tekstin seuraavassa osiossa pohdin esiintyjän ohjaamista oman taiteellisen työn kautta.  Kertomus keskinäisistä kuvailee opinnäytetyöni esitysosuutta ja siihen liittyvää prosessia  ennen kaikkea esiintyjän ohjaamisen näkökulmasta. Miten me ohjasimme tanssijoita  esiintyjinä? Millaista esiintymistä teos edellytti? Keskinäiset toteutettiin Sibelius- lukion  tanssilinjaisten kanssa. Jenni Vesterinen ja minä toimimme teoksen ohjaajina, myös  koreografia syntyi yhteistyössä. Tiiviin aikataulun takia esiintyjien yksilöllinen ohjaaminen  tapahtui ryhmän dynamiikkaa ja yhteisymmärrystä vahvistamalla. Keskeneräisyyden  hyväksyminen ja keskinäinen vuorovaikutus kuvaavat paitsi esiintymiselle asetettuja  tavoitteita, myös koko teoksen tematiikkaa.  Arja Raatikaisen haastatteluaineisto luo lisäksi näkökulman tilanteesta, jossa esiintyjä  ohjaa itse itseään. Kesämuistoja –tanssiteoksen pohjalta tehdyn haastattelun kautta  kuvaillaan, kuinka esiintyjyys linkittyy osaksi koreografista prosessia: sen lähtökohtia,  tavoitteita ja työtapoja.  Lopuksi esiintyjän ohjaamista käsitellään myös tanssinopettajan näkökulmasta. Miten  kasvavaa nuorta voi ohjata esiintyjänä? Tanssiopettajana minusta on kiinnostavaa, miten  kasvu esiintyjänä rinnastuu kasvuun ja kehitykseen lapsesta nuoreksi ja nuoresta  aikuiseksi. Vaikka kirjoituksessani ei ole varsinaista kehityspsykologista näkökulmaa, on  huomattava, että esiintyjyys on prosessi, jota ohjaavat sekä aika että kokemukset.
Tanssitaiteilijan eläkeikä : tutkimus tanssitaiteilijoiden eläkeikään liittyvistä seikoista
Tekniikka jyllää Saharassa
Tanssia aamusta iltaan : Katri Mäkinen siirtyy Tanssii tähtien kanssa -kilpailun voiton jälkeen oopperan lavalle
Tanssijoiden välisen kontaktin kemia
Tanssia tunteiden kanssa - kehon reaktiot
Kerrankin en ollut loinen : Oulun Taiteilijatyöpaja työllistää tanssijoita siinä kuin muitakin työttömiä
Siivet selkään
B-boying on Atan elämäntapa : tanssiminen on parasta mitä ihminen voi tehdä, sanoo Dennis Nylynd
Kropalla, päällä ja sydämellä : tanssijan työ ja tunnustus
Rakkautta parisuhteessa tanssin keinoin
Graham-tekniikka tanssinharrastajan apuna kehotietoisuuden kehittämisessä sekä keskivartalon tuen löytämisessä
Rakkaus voittaa kaikki
Jauhiainen ja Kortelainen mestareiksi : Telemarkille kaksoisvoitto vakiotanssin SM-kisassa
Taiteilija reissaa töiden perässä : Sami Henrik Haapala
Mantelimaa : romaani
Keho tanssijanuran suunnannäyttäjänä
Emännät lähtevät vuolemaan kultaa : huomenna kilpailevan Cityladies-tanssiryhmän vahvoissa naisissa on ripaus noitaa
Pirjo Yli-Maunulasta Oulun Vuoden taiteilija
Oulun menestyneimmät tanssiparit ovat loistaneet kansainvälisillä parketeilla
Yksitoista minuuttia
Tanssijan taideteosta rakentamassa : tanssinharrastajasta kohti esiintyvää taiteilijuutta
Mitä tanssija voi tehdä aktiiviuran jälkeen
Prima ballerina on unelmien ammatti : oululainen Alina Sakko pääsi Kansallisoopperan balettikouluun ja edustaa Suomea Falunissa
IIK! Olen paljaana musiikkimatolla
Loistava pari
MiesDuo : Miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Virpi Pahkinen palkittiin Ruotsissa
Minä, harjoitus ja esitys
Tiivistelmä.
Lauran kevät : nuortenromaani
Tanssin muokkaama keho : tanssijan kehonkuva
Tanssitaiteen asema ja koulutus : jatkuuko kehitys
Tanssi sosiaaliturvaviidakossa
Vaatu matkaa äänitteillä
Kaikkien kehokulma vaihtuu
Kasvamista työelämään : muutos minäkeskeisessä tanssijakuvassa
Miesduo: miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Hiekkalaatikolta näyttämölle
Vihan äänet
Tilaa tanssia : 21 tanssitaiteilijaa Itä-Suomesta
Arjen hetket kiertoon
Tanssiurheilun harjoittelumuotojen ja kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus sekä tanssiurheilijoiden fyysisiä ominaisuuksia
Tanssivammat taidetanssissa : syitä ja seurauksia
Tunteet ja kehon kokemukset
Vaikeassa parisuhteessa
Töitä : Urakka, Houre, Puutarhuri ja suuri parvi eli Big Flock sekä oivalluksia modernin tanssin parissa
Halu olla kulttuurin tekijäsolu : tulikin valituksi niin huono leipälaji, mutta niin ei sano Vaatu Kalajoki
Identiteetin etsintä siirtää päätöstä tulevaisuuteen
Säännöistä kuolemaksi
Klassisen baletin tanssijoiden jalkaterveys ja sen edistäminen
Tanssikasvatuksesta Venäjällä ja Suomessa : opiskelijan näkökulma eroihin ja yhtäläisyyksiin
Tanssijan oma työ
Villassa on villiä rauhaa ja aikaa : Marjo Laakkonen ja Maria Nurmela elivät kuin maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri Pyhäjärvellä
Tanssi on loputon maailma : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen syventävät liikettään, etteivät selaisi samoja askeleita
Ideasta esitykseen - koreografin ja tanssijoiden näkökulmia tanssiesityksen valmistusprosessista
Tanssi todellisuudesta : Reijo Kelan Taulumannekiini
Tanssiterapian soveltuvuus aktiiviuransa päättävien tanssijoiden tukiryhmissä
Kiristääkö korsetti, aristaako itsekritiikki : kolme tanssiteosta tutkii naisen omaa tilaa ja rooliodotuksia
Peili ei tunne nälkää  : ravinto-opas tanssinopettajalle
Sitä tikulla silmään : tarinoita tansseista ja tanssijoista
Pinnan alla pohjoisempaa
Tanssitaiteilijan fenomenaalinen tulevaisuus : pohdintoja tanssitaiteilijan toiseudesta
Tiivistelmä: Käsityksiä ja kokemuksia tanssiperäisten vammojen riskitekijöistä ja ennaltaehkäisystä.
Alkutuulen pyörteissä : katsaus tanssijan työn monipuolisuuteen
U-käännös vai rahaa sukanvarteen?
Mysteeri vei ammattiradalle : tanssija, opettaja, koreografi juhlii neljännesvuosisataa
Käsityksiä ja kokemuksia tanssiperäisten vammojen riskitekijöistä ja ennaltaehkäisystä
Helppouden illuusiota metsästämässä
Kehon ja mielen liikettä
Jenkka ja jive taipuu taitajilla : parasta tanssimisessa ovat uudet tuttavuudet ja kilpailujen tunnelma
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen tanssijalle keskeisiä esiintymisen  kysymyksiä, kuten miten esiintyminen on osa tanssijan kehollisuutta,  tanssitekniikoiden syntaksia tai tanssijan harjoittelua, minkälaisia ohjenuoria  tanssija antaa itselleen kehittyäkseen esiintyjänä, ja mikä on tanssijan suhde  yleisöön, katsojaan ja katsotuksi tulemiseen?  Paneudun näihin kysymyksiin käymällä läpi miten tanssi on avautunut  merkityksellisenä ja miten esittämiseen on suhtauduttu eri tavoin länsimaisen  tanssin historiassa sekä pohtimalla omakohtaisemmin, miten laajentaa esiintymisen  ja tulkinnan mahdollisuuksiani.  Keskeisiä pohdintoja työssä ovat myös keho-mieli suhteen mieltäminen tanssissa,  tanssijan identiteetin muotoutumisen tarkasteleminen ja tanssijan ammatin  sosiaalinen ja yhteisöllinen luonne. Tanssijan ja esiintyjän työ on useimmiten  tiimipeliä ja vaatii sosiaalista älykkyyttä ja joustavuutta. Yhteisöllisyys ja  taiteilijoiden kohtaaminen on oleellista myös taidemuodon kehittymisen kannalta.
Tämän työn tarkoituksena on tutkia ergonomista tanssiasentoa kansantanssin kontekstissa. Mitä ergonominen tanssiasento tarkoittaa kansantanssista puhuttaessa, ja mikä sen merkitys on tanssijalle. Olen myös kiinnostunut siitä, miten tanssijat kokevat tanssiasentoa painottavan opetuksen. Tässä työssä tutustutaan tanssiasentoon liittyviin käsitteisiin ja avataan hieman niiden sisältöä pohtien, miten tämä näkyy kansantanssissa. Aineistoa työhön on hankittu kirjallisuudesta, kursseilta ja luennoilta sekä tanssijoiden täyttämillä kyselylomakkeilla. Tämä raportti perustuu ensin tehtyyn pohjatyöhön, pedagogiseen kokeiluun ja kokeilun analysointiin. Pohjatyö sisälsi sekä tietopohjan rakentamista aineistojen avulla että tiedon soveltamista käytäntöön pienimuotoisesti kokeillen. Pedagoginen osuus on suoritettu syyskaudella 2012 ja viimeinen kysely on tehty oppijoille helmikuussa 2013. Analysointi on tapahtunut sekä prosessin aikana että viimeisen kyselyn jälkeen keväällä 2013. Aineiston perusteella voin todeta ergonomisen tanssiasennon keskeiseksi asiaksi kansantanssin opetuksessa sekä terveyden että tanssiteknisen kehittymisen kannalta. Hyvä tanssiasento mahdollistaa kehon turvallisen ja monipuolisen käytön antaen tekemiseen rauhaa ja tarkkuutta. Tähän päätelmään johtivat tanssijoiden omat kokemukset, jotka kävivät ilmi sekä kyselyistä, että tanssitunneilla käydyistä keskusteluista. Päätelmään johti myös oma arviointini ryhmän kehityksestä ja sen tukena ulkopuolinen arviointi aikuisten kansantanssiryhmien luokittelun tuomaristolta huhtikuussa 2013. Tutkimuksen aikana kävi myös ilmi, että ryhti ja kehonkannatukseen liittyvät käsitteet ovat olleet osittain Katrillille entuudestaan tuttuja, mutta niiden merkitys ja sisältö ovat jääneet vieraiksi. Samanlainen tilanne oli myös monella muulla kansantanssiryhmällä, joiden kanssa työskentelin prosessin aikana. Ajatus ryhdistä on tuttu, mutta toteutus jää tiedon puutteen vuoksi heikoksi. Tämä vahvisti ajatustani, että tarve sekä tiedolle että käytännön työlle on olemassa.
Tanssivan naisen problematiikkaa teoksessa 'Minä ja mies'
Merjan elämä on tanssia : liikunnan lisäksi perheenäidille maistuvat kirjat, pasta ja viini
Marjon tehtävänä on avata meille tie tanssiin
Motivaatiota etsimässä : Tanssijan sisäinen ja ulkoinen motivaatio
Lasse on Suomen kovin katutanssija : Tanssisaleja on Oulussa niin vähän, että Lasse Hyttinen treenaa öisin
Taidetanssi Suomessa : koreografit, pedagogit, tanssijat
Flow : ajatuksia tanssijan työn rakenteisiin
Tutkimusmatka kohti pyhää esiintyjää
Peili ei tunne nälkää : ravinto-opas tanssinopettajalle
Eläkepommi koskee koko tanssin kenttää ei vain Kansallisbaletin tanssijoita
Rautarouvan perintö : Salme Raukovaara astuu sivuun parketilta odottamaan oululaisen kilpatanssin uutta nousua
WEBbiläisenä Wienissä : Mia Malviniemi valittiin osallistumaan Wienin Dance WEBiin heinä-elokuussa 1998.
Kansallisbaletin tanssijoiden työsuhdeturva heikkenee
Ouluun oululainen gorillako : nuoremman polven tanssi taipuu Japanista Tanskaan
Kirjoitettu osio opinnäytetyöstä käsittelee tanssijan ruokavaliota ja ravintotietoutta sekä ravinnon merkitystä tanssijalle. Työssä pohditaan ravintokäsityksen kehittymistä sekä lapsuudessa omaksuttujen tapojen vaikutusta tanssijan ravintotottumuksiin. Esimerkkien avulla valotetaan ravinnon ja tanssin suhdetta sekä ravinnon merkitystä keholle ja mielelle. Kirjoittaja on laatinut tanssin harrastajille tietopaketin ravinnosta. Tietopaketti sisältää tietoa ravintoaineista, ravinnon merkityksestä treenaamiseen, ruokarytmistä ja  - rutiineista. Siinä käsitellään myös nesteen saannin merkitystä tanssiharjoittelussa. Lopuksi pohditaan keinoja ravintotietouden lisäämiseksi tanssin harrastajien keskuudessa sekä käsitellään ravintoon liittyviä uskomuksia.
Tanssijan tyhjä maailma
Flamencotanssia suomalaisella tempperamentilla : 70-vuotias
Liikekieli.com
Tanssija teoksessa, teos tanssijassa : kolmen tanssteoksen prosessista
Hengenruokaa - ja show'ta
Ergonomia kansantanssissa : tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Ann Pagetti, tanssijatar : romaani
Kansantanssijat ja pelimannit kansainvälisillä kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa ...
Myyttinen taiteilija vai arjen duunari : tämän päivän nykytanssijan taiteilijakuva
Oulu vaihtuu Pyhäjärveksi : Pirjo Yli-Maunulasta Täydenkuun Tanssien uusi taiteellinen johtaja
Tanssija, esiintyvä taiteilija : tanssijalle keskeisten  esiintymisen kysymysten tarkastelua
Tanssinopettaja vai tanssitaiteilija : kaksi eri ammattia vai yksi ja sama
Amalgama – kohti muusikon ja tanssijan toimivaa vuorovaikutusta
Match made in heaven : Joonas Piippolasta ja Laura Wimmeristä tuli pari vahingossa, mutta tulos oli tyrmäävä
Virtuaalikeho ja tanssi kiinnostavat : oululaislähtöinen tanssija ja koreografi Ari Tenhula yksi Suomi-palkituista
Freelancetanssijan toiminnan edellytykset
Maailman Teatteripäivä tiistaina 27.3.1962 Näyttelevä ja laulava perhe Vera ja Vladimir Froloff kotioloissaan
Olennaista on tietää suuri linja
Kehonhuollon oppaan valmistaminen tanssinharrastajille : raportti projektin työstämisestä
Saara Huovinen tanssii myös Euroviisuissa : raahelaislähtöinen kilpatanssin ammattilainen pitää Oulua kotikaupunkinaan
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Haja-ajatuksia tanssijantyöstä
Itseään muille investoiden : tanssitaiteilija Johanna Tuukkanen asettaa kehonsa alttiiksi kommunikaatiolle
Hengitys tanssijan tueksi : tanssijoille suunnatun hengityskurssin opetusmateriaalin suunnittelu ja kurssin toteutus
Tanssijan läsnäolo ja sen ohjaamisen tavat : matka Omistuskirjoituksen työprosessiin
Nainen lihaa ja verta : ensimmäinen Oulun kaupungin vuoden taiteilija avaa kanavia tanssiin
Tanssitaiteilija ja ikääntyminen : Helsingin kaupunginteatterin tanssiryhmän neljän tanssijan näkökulma
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Ilmaisun ja esiintyjyyden rakentaminen tanssijan ammatissa : kolme erilaista asetelmaa
Ergonomia kansantanssissa : Tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Rautakankimyytin notkeat romuttajat
Kohti flowta – Ammattitanssijan henkisen hyvinvoinnin rakentuminen
Lavaste puhuu ja tanssii
Naura kovasti että kaamos kaatuisi : Pirjo Yli-Maunulan tanssiteoksen synkkä Lucia-neito muistaa marttyyrijuurensa
Naiseuden haarniskat
Tanssituttaa niin kempeleesti : kotimaista laulua kukastakin ja kansainvälisiä tavoitteita ; Selkäranka on tanssin serpentiini
Latinalaisrytmein maailmalle
Taide ja elämän liike kutsuvat
Tanssin tiellä : motivaation ja kehoymmärryksen kehittyminen tanssijalla
Auringonpimennys
Tuomari, joka rakastaa rössypottuja : Mikko Rasilan ura alkoi Oulun Telemarkin riveistä
Heikki Värtsi: on kiva olla ikuinen oppipoika
Tanssitaiteilija lähikuvassa : tutkimus asemasta ja toimeentulosta 1990-luvun vaihteessa = The social and economic position of Finnish dance artists
Liike : Miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
Lahjakkaat miehet - ja lahjakkaat naiset : aukikiertoja
Tanssija arjen näyttämöllä
Nilkan vammat : tanssija fysioterapeutilla
Piiat kurkkii paremmalle puolelle : buto- ja tanssiteos sinkosi uusille urille reaktiona Papinin siskosten julmille surmatöille
Imelän nälkä ei kuole : tanssiesitys
Sykähdyttävää tanssillista dialogia
Valinnanvapaus
Kehon mieli ja kieli
Viisikko viettelee liikkeeseen : näyttömägoreografinen vuosikertasyksy Oulussa
Ihminen liikkeen virrassa : tutkimus tanssin erilaisista merkityksistä tanssijalle
Kameroituna tajumpi? : tanssiensi-ilta
Balettitanssin fysiologiaa - eleganssia väsyneenäkin
Sisällöntuotanto verkkosivu-uudistuksessa : Tanssin ammattilaisille suunnatun palvelun kehittäminen
Ei yhtään tanssia hukattavaksi! : Mia Lappalainen haluaa oululaista tanssia oululaiselle yleisölle
Mustalaissielut : Tanssikengät on joka kerta mukava pakata laukkuun, lattaripari sanoo
Tanssiminen tavoitteena ja tienä tavoitteeseen. Anne Hiekkaranta
Tanssijan työn työ- ja eläkeoikeudellisia epäkohtia
Työkaluna oma keho
Tylliunelmia
Mistä on pienet tutut tehty? : tutun valmistustekniikoiden vaikutus valmistusprosessiin ja tuotteen ulkonäköön
Tanssi on extreme-laji : Oulun kulttuuritunnustus Pirjo Yli-Maunulalle
Kun tanssiminen päättyy
Räjähtävyys, ketteryys ja kestävyys : Oheisharjoitteluprojekti showtanssin kilpailuryhmille
Ei kilpaa vaan musikaalisesti : oululais-raahelaistaustainen seitsikko nostattelee näyttämöbuumia
Kävelystä tanssiin, olemisesta esiintymiseen
Täydet pisteet Oulun tanssille : tähtiohjelman formaattia hämmentänyt Kristiinakin tahtoo olla oululainen ihiminen
Tanssijana Sanna Kekäläisen teoksessa 'Minä ja mies' : kehon ja mielen suhde liikkeen tuottamisessa ja esittämisessä
Eurotanssien voittoon metallin voimalla : oululaislähtöiset Katja Koukkula ja Jussi Väänänen valloittivat maanosan rumballa ja Metallicalla
Laudalla päähän ja liikkeelle
Brutaalin hyväksikäytön kuvia
Motivaatiota etsimässä : tanssijan sisäinen ja ulkoinen motivaatio
Mitä jos ura menee kesken
Jorma Uotinen : "Visioni ovat suoraan elämästä"
Kilometrit saavat näkyä : Jussi Väänänen ja Katja Koukkula tanssivat kotikaupungissaan
Pinkit korkkarit mattoon : Oululaista koreografi Milla Virtasta kiinnostaa kompastelu, tasapainon menettäminen: "Kuinka me korkokengissä kompuroidaan ja säilytetään ylpeys
Koulutus tahdittaa askelia : teatterikorkean ja OAMK:n kädenojennus sekä muita hipaisuja
Kakutus toimii aina!
Polvivammat tanssijan vaivana
Kuinka sujuu pieni kuolema, Ville Mäki? : Suomen kansallisbaletti tuo Ouluun suositut Mozart-baletit
Vieläkö sinä tanssit : vanheneva tanssija koreografin näkökulmasta
Dame Starliten estoton comeback : Merja Satulehto löysi diivaan potkua tanssimaailman kulisseista
Tanssia tunteiden ristiaallokossa
Vesibaletti : Ammattitanssijoiden kokemuksia klassisen baletin tanssitekniikan harjoittelusta terapia-altaassa
Tanssi aitoo multimediavehreydessä
Oululaiset aloittavat viisut : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen näkyvät ensimmäisinä ruudussa
Puhetta näyttämötekniikan ja visuaalisuuden tuomista muutoksista tanssijan työhön
Uusi hoitomenetelmä auttaa luuvaurioissa : tanssijat saadaan jälleen jaloilleen
Keskinäisyyttä etsimässä : ajatuksia esiintyjyydestä, esiintymisestä ja esiintyjän ohjaamisesta
Lattaritanssin ykköspari erosi : Joonas Piippola ja Katri Mäkinen etsivät kumpikin uutta paria ulkomailta
Parisuhteen jälkimaku : Täydenkuun Tanssien yleisö sai toivoa: Katja Koukkula ja Jussi Väänänen tanssivat rakkaudesta
Ballerina : romaani
Primaballerina Doris Laine : päätä... sydäntä... varpaita..
Riitelevät prinsessa Ruususet : kilpatanssijat ja tuomarit sanasodassa, Telemarkin ykkösparin kilpailukiellon kohtalo ratkeaa ensi viikolla
