http://www.yso.fi/onto/yso/p18146 verokilpailu
verokilpailu verokilpailu
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Yhteenveto (1 s.).
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotusta selvittäneen työryhmän muistio : toimenpide-ehdotuksia yleishyödyllisten yhteisöjen verotukseen liittyvien ongelmakohtien korjaamiseksi
Suomalaisen yritysverotuksen kilpailukyky ja sen parantaminen
Kansainvälinen yhteistyö haitallisen verokilpailun estämiseksi
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Kasvumallin muutos ja veropolitiikan haasteet
Yritysverouudistus - kilpailuetuko
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Verokilpailun haasteet
Suunnittelu- ja toteutusmenetelmien pelisääntöjä : SR-menetelmien säännöt ja malliasiakirjat
Teemapäivä 4.10.1988
Tiivistelmä (1 s.).
Miten yrityksiä pitäisi verottaa? : (lähes) kaikki mitä olet aina halunnut tietää yritysverotuksesta mutta et ole rohjennut kysyä
Lapsilisälaki
EU:n päästökaupan, energiaverotuksen ja energiantuotannon tukien yhteensovittaminen : työryhmän väliraportti
Ajatuksia ja näkökohtia : vastaus Viherkentälle ja Yläoutiselle
Kansainvälinen verokilpailu ja verotuksen konvergoituminen vuosina 1985-2005
Eurooppalaisen konserniverotuksen kehittämistarpeet ja -vaihtoehdot
Kilpailuneutraliteetti sosiaali- ja terveysjärjestöjen verotuksessa
Väestön ikääntyminen ja verokilpailu
Tiivistelmä.
Verosuunnittelu mediassa : diskurssianalyysi aineettomien oikeuksien verokannustimia hyödyntävän verosuunnittelun uutisoinnista
Alkoholijuomateollisuustyöryhmän mietintö
Kansainvälinen yhteisöverokilpailu jatkuu : kansallinen verostrategia ja veropohjan puolustaminen
Virosta ja Ahvenanmaan itsehallintoalueelta Suomeen kohdistuvat verokilpailupaineet
Kansainvälisen yrityksen jakelusopimukset 30.1.2003
Perintö- ja lahjaverotus kansainvälisen verokilpailun näkökulmasta
Hallintarekisteröidyille osakkeille maksettujen osinkojen lähdeverotuksen ongelmat
Verokilpailu ja verotuksen kehittämistarpeet
Valtiontuki yritysverotuksessa
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton ja luovutustappion verotus verokilpailukeinona
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 27).
Ekologisen verouudistuksen ituja hallinnollis-poliittisella kentällä : Analyysi käsitteen määrittelystä, toimeenpanosta ja valintaan vaikuttavista tekijöistä
Suomi verokilpailijana : Suomen yritys- ja pääomaverouudistus ja sen vaikutukset yritysten kansainväliseen verosuunnitteluun
Osakeyhtiömuotoisen pääomasijoitustoiminnan verokohtelu Suomessa ja sääntelyn vaikutukset sijoittautumiseen ulkomaille
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
IRP-boksi : alempi verokanta aineettomien oikeuksien lisenssituotoille?
Sijoittautumisvapaus ja sen rajat yhtiöiden verosuunnittelussa Euroopan unionissa
Liikevaihtoverotus ja yritysten hintakilpailukyky : vertailva tutkimus Suomen ja kahden sen kilpailijamaan liikevaihtoverotuksen kilpailukykyvaikutuksesta
Eurooppalaistuva välitön verotus
MEKin EC-työryhmän kolmas väliraportti
Verokilpailu ja tuotannon tehokkuus yritysverotuksen harmonisoinnin perusteina Euroopan unionissa
Verokilpailu ja pääomamarkkinat
Kilpailu markkinoilla
OECD:n ja Pohjoismaiden työ kansainvälistä veropakoa ja haitallista verokilpailua vastaan
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Yritysverotuksen koordinointi ja verokilpailu Euroopan unionissa
Naapurialueiden vaikutus veroprosentin määräytymisessä paikallistasolla
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnan verokannustimet
Lapsilisälaki, 1K
Kansainvälinen kansallinen oikeus : juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 20 vuotta
Rajoitetusti verovelvollisen saamien korkotulojen verokohtelu Suomessa
Hybridijärjestelyt BEPS-hankkeessa ja EU:ssa
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Verotus 1865-2015 : näkökulmia suomalaiseen verotukseen
Merenkulun veronhuojennukset Suomessa
Kirjallisuutta
Osinkoverouudistus ja yksityishenkilön pörssiosingot
Sähköverotyöryhmän muistio
Suorien investointien verorasituksen mittaaminen efektiivisellä keskimääräisellä veroasteella
Suomen veropolitiikka
Verokilpailu ja verojen harmonisointi globaalissa taloudessa
Arvonlisäverokilpailun vaikutus hyvinvointiin
Energiaverotuksen ja päästökaupan vaikutus kilpailukykyyn
Pääomaverokilpailu : talousmaantieteen lähestymistapa verrattuna klassisiin malleihin
Kilpailukykyiseen verotukseen : tuloverotuksen kehittämistyöryhmän muistio
Kansainvälinen ympäristöverotus vakioisten ja kasvavien skaalatuottojen vallitessa
Arvokasta kansalaistoimintaa vai epäreilua kilpailua? : ns. superyleishyödyllisten yhteisöjen nykytila ja tulevaisuus Suomen oikeudessa
Kaksoisasumistilanne henkilöverotuksessa : Tutkimus kaksoisasumistilanteen syntymisestä ja kaksoisasujan verokohtelusta erityisesti silmällä pitäen palkkatulon ja osakkeiden luovutusvoiton verotusta
EU:n tulevien jäsenvaltioiden taholta aiheutuva verokilpailu
Ehdotus laiksi meriliikenteessä käytettävien alusten kilpailukyvyn parantamisesta
Arvonlisäverotus kansainvälisen verokilpailun kohteena
Verokilpailu ja Suomen verojärjestelmä
Alikapitalisointisääntely ja erityisen alikapitalisointinormin tarpeellisuus Suomen verolainsäädännön näkökulmasta
Yhteisöverotuksen vaikutus talouskasvuun OECD maissa
Puheenvuoroja kilpailusta
Verokilpailu, Leviathan ja desentralisaatio
Verokilpailu innovaatiotuloista
Kannustavasta verotuksesta kilpailuvaltti : Elinkeinoelämän keskusliiton EK:n verolinjaukset 2006.
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Tonnistoverotus : globaalin verokilpailun kristalloituma vaihtoehtona varustamojen tuloverotukselle
OECD:n hanke veropohjan rapautumisen ja voitonsiirron estämiseksi
Palkkatulojen verotus Suomessa, Isossa-Britanniassa ja Hollannissa verokilpailun näkökulmasta
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Syrjäseutuvähennys : tutkimus verotuksen käyttömahdollisuuksista syrjäisen maaseudun työllisyyden ja asutuksen ylläpitämisessä
Osakeyhtiö verovelvollisena. Onko Suomi Ruotsia kilpailukykyisempi?
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 84-87).
Aikuisopiskelijan oikeustieto. 2
Suomen toimenpiteet hyödyke- ja pääomamarkkinoiden uudistamiseksi
Suomen ja Ahvenanmaan välinen veroraja markkinoinnin kilpailukeinona : Case: Yritys X
