http://www.yso.fi/onto/yso/p18114 listat
listat listat
Ruokalista 1909-02-13
Kodin lattiat ja listat
Listojen kirja
Laatutuotteilla vientimarkkinoille : Varkauden Puu vahvistaa asemaansa höylätavaran viejänä
Menukorttien kielen, ulkoasun ja rakenteen muutos sekä menuiden gastronominen kehittyminen Helsingissä vuosina 1860–2000
Tuotannon pituusmittalaitteen kehittäminen
Ruokalista 1888-05-31
Maatilamatkailuyritysten menut
35 milj. metriä listaa maailmalle vuodessa : sukupolvenvaihdos ListaCenterillä
Talonrakentajan käsikirja. 3, Hirsitalon rakentaminen
Puulistojen kiinnitykset
RFID-tekniikan hyödyntäminen varastossa : case E.T. Listat Oy
Laitoshoidossa olevien vanhusten ravitsemus - kuuden viikon kiertävä ruokalista : Case: Tehostetun palveluasumisen yksikkö Kotivaara, Soini
Lapsi asiakkaana tamperelaisissa ravintoloissa
Lasituslistan käsittelylaite : osa I : konstruktiosuunnittelu
Ruokapalvelutoiminnan kehittäminen - case Metsäkartano
Kasilista luottaa suomalaiseen työhön ja raaka-aineeseen
Radiomusiikin rakennemuutos : kaupallisten radioiden musiikki 1985-2005
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Menuanalyysi - Case: Ravintola Ilona Kattilassa
Lähi- ja luomuruoan käyttömahdollisuudet ravintolassa  : case: Teemaviikko opetusravintola Meritähdessä
Pinnalla 4/2008
Ravintola Näsinneula 40 vuotta : Menusuunnittelu juhlavuodelle 2011
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ambulanssien aamutarkistuslista Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen asemalle. Sen avulla tarkastetaan kaikki ambulanssin hoitotarvikkeet ja -välineet joka aamu työvuoron alussa, jotta huomataan mahdolliset puutteet tai häiriöt varusteiden toiminnassa. Projektin toiminnallinen tavoite oli tarkistuslistan tekeminen. Työn lopullisena tavoitteena on potilasturvallisuuden parantaminen, jottei varustuksessa ole puutteita hoidon laadukkuutta ajatellen. Laatutavoitteena oli selkeä ja helposti käytettävä tarkistuslista. Työn ensisijaiset hyödynsaajat ovat Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen aseman ensihoidon kaikki työntekijät. Listaa voivat hyödyntää uudet työntekijät, lyhytaikaiset sijaiset, opiskelijat sekä vanhat työntekijät, jotta voidaan estää kokemattomuuden tai tiedonpuutteen aiheuttamat puutteet taikka inhimillisestä erehdyksestä johtuvat puutteet. Lopulliset hyödynsaajat ovat potilaat, joita hoidetaan ambulansseissa olevilla välineillä. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään termejä ensihoito, ambulanssi sekä varusteet. Työskentelin Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen asemalla kesäkuusta joulukuuhun 2013, jolloin tutustuin ambulanssien varustuksiin ja niiden sijoitteluun hoitotilassa. Luetteloin varusteiden sijoittelun repuissa sekä hoitotilan laatikostoissa, joiden perusteella tarkastuslista tehtiin. Listaa testattiin, jonka jälkeen palautteiden ja käyttäjäkokemusten perusteella listaa muokattiin. Lopullinen lista on tarkoitettu Jokilaaksojen pelastuslaitokselle, ensisijaisesti Raahen aseman käyttöön. Halutessaan myös muut asemat voivat ottaa listan käyttöönsä. Tuotteena saatua tarkistuslistaa ei ollut otettu vielä käyttöön ennen loppuraportin valmistumista, joten lopullisia tuloksia ei ole vielä saatu.
Reunalistoituksen toiminnan laadun kehittäminen
Kestävä kehitys ammattikeittiössä - Case Päiväkoti Lumikki
Maarakennushankkeen aloitus ja lopetus
Talo kautta aikojen. Julkisivujen historia
Ruokatuotteen kannattavuus ravintolassa : Ravinteli Bertha
Potilaan tulotilanteen tarkistuslista Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastolle 3
Oman talon käsikirja
Ruokalistasuunnittelun kehittäminen Rikosseuraamuslaitoksessa
Suomi soi. 4, Suuri suomalainen listakirja
Urheilun listat
E.T. Listat Oy:n perusajatus jo yli 30 vuotta : höylättyjen mäntypuisten rakennuslistojen valmistus
Kehyslistatehdas hyödyntää synergiaa
Keittiötoiminnan kannattavuus ravintolassa
Pellolta Pöytään : Kiertävän ruokalistan suunnittelu lähiruokaan perustuen Haapajärven ABC:lle
Lounaslistan kehittäminen huoltoaseman ravintolaan
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Mieskuoron esiintymiset ja harjoitukset 1961-1973
Uusi viinilista Ravintola Kaislaan kesäksi 2012
Pakkaustoiminnon kehittäminen
Korjauksia Ukulin katsauksiin kevät 1990 - kesä 1993.
Perinnelistat ja -paneelit Lauta Oy:n erikoistuotantoa : asiakkaat haluavat valmiita ja helposti asennettavia tuotteita
Tarkkuutta tarkistuksiin : tarkistuslista Jokilaaksojen pelastuslaitoksen ambulansseihin
Tiivistelmä.
Ruokalista 1908-03-09
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
Kovan päivän ilta : rockin historiaa 45 kierrosta minuutissa
Suomalaiset pörssi-, OTC- ja meklarilistan yhtiöt sekä vaihdetuimmat pohjoismaiset yhtiöt 1995.
Ravintola Raffaellon ruokalistan uudistaminen
Selvitys kouluruoan laadusta Kurikan kaupungissa
Kouluruokalistan tyytyväisyyskysely Tohmajärven kunnassa
Lounasta tavanomaisesti tuotetuista vai luomu- ja lähiraaka-aineista : Vertailua euroissa
Preoperatiivinen puhelinsoitto LEIKO -potilaalle : Kirjallisuuskatsaus ja kirjallisuuteen perustuva tarkistuslista
Ruokalistan toimivuus asiakkaan näkökulmasta – CASE: Chico’s-ketju
Tehtävänseurantalistan kehittäminen taloushallinnon prosessien seurantaan
Menukonseptin suunnittelu -Case Laurea Events
Aasialaista eksotiikkaa suomalaiseen makuun
Talo kautta aikojen. Kiinteän sisustuksen historia
Listojen tutkiminen
A la carte -ruokalistan ja annoskorttien suunnittelu : Case: Lomayhtymä Finland Oy / Kylpylä Kivitippu
VEH-kontti
Kotimaisen puun kuutiohinta nousee jopa 40000 markkaan : kehyslistat jatkojalostuksen huippua
Kasvisruokaviikkojen järjestäminen ravintola Introon
Tappolista
Ravintola Linnoituksen Krouvin a la carte listan suunnittelu kesäkaudelle 2008
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : Kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
Ruokalista 1908-01-31
Listojen tutkimista
Lasten ja nuorten anestesian postoperatiivinen seuranta  : Tarkistuslista hoitajille
Kouluruokailun parhaat käytänteet Suomessa
Leikkaustiimin tarkistuslistan käytön toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä 4301 ja 4302
Terveyttä ruualla. Case Härmän Kuntokeskus
Vastaako ruokalista ravintosuosituksia  : Case Kangasalan ateriapalvelu
Kiertävän päivällislistan suunnittelu : case: Hotelli Jahtihovi
Lähiruoka osana pitopalvelu Tulikurkku Oy:n ateria-suunnittelua
Pohjoisen makuja eri muodoissa : EU-puheenjohtajakauden aikana tarjotaan maakuntien herkkuja
Hopunkallion tuotantokeittiön salaattilistan tuotekehittäminen  :  Sastamalan Ruoka- ja Puhtauspalvelut Oy Servi
Suomessakin voidaan tuottaa edullisesti
Rakennuksen luovutusvaiheen tarkastuslista : talotekniikka
Törmäyslistan vaihtaminen
Mökinomistajan käsikirja
Varastopaikkojen osoitejärjestelmä
Tämän opinnäytetyö aiheena oli potilasturvallisuus, ja sen pohjalta toteutin projektityönä tarkastuslistan synnyttäjien vastaanottotilanteisiin simulaatio-opetuksessa. Projektin toiminnallisena tavoitteena oli tarkistuslistan tekeminen. Projektin tulos tavoitteena oli kätilöopiskelijoiden potilasturvallisuuden varmistamisen oppiminen vastaanottotilanteissa synnyttäjien vastaanotolla. Laatu tavoitteena oli listan käyttökelpoisuus ja toistettavuus. Opinnäytetyöni yhteistyökumppanina olivat kätilötyön opettajat, jotka ohjaavat opetustilanteita simulaatioluokassa. Opettajien avustuksella rakensin listan rungon vastaamaan simulaatio-opetuksen tarpeisiin. Synnytys on naiselle henkilökohtainen ja herkkä kokemus, kätilö hoitaa synnytyksen itsenäisesti ellei synnytyksessä tapahdu mitään komplikaatioita. Normaali alatiesynnytys etenee vaiheittain ja sen hoito toteutetaan synnyttäjän ja sikiön hoidon tarpeet huomioonottaen. Synnytyksen eri vaiheissa potilastietojen kirjaaminen korostuu ja tarkoituk-senmukaisella kirjaamisella pystytään takaamaan potilasturvallisuutta. Potilastilanteiden harjoitteleminen simulaatio-opetuksessa antaa opiskelijoille kokemuksia hoitotilanteista aidonkaltaisissa olosuhteissa. Tarkistuslistan simulaatio-opetuksessa on tarkoitus toimia opiskelijoille ja opettajille opetus- ja oppimisvälineenä.
60 vuotta ravintolatoimintaa Vaakunasta Loisteeseen - Katsaus ruokalistojen pääraaka-aineisiin vuodesta 1947 vuoteen 2008
Tuotelaatuspesifikaatiot listojen tuotannossa : laadunhallintajärjestelmän kehittäminen ja laatukortit yhteistyöyritykselle
Ruokalistakonseptin rakentaminen crowdsourcingin avulla
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan tarkastuslistan laatiminen rakentamisen luovutusvaiheen kiirettä helpottamaan. Työ toteutetaan toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on, että lista liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää sekä lisäksi otetaan käyttöön työmailla. Opinnäytetyössä laadittiin tarkastuslista, jonka avulla työmaan talotekniikasta huolehtiva rakennusmestari tietää urakoitsijoiden työvaihetilanteen sekä puutteet mahdollisimman tarkasti. Tarkastuslistan runko toteutettiin pohtimalla, mitä vaatimuksia ja edellytyksiä rakennuttajalla on urakoitsijaa kohtaan sekä millainen työn jäljen tulisi olla urakan valmistuttua. Lista pyrittiin luomaan helppokäyttöiseksi työkaluksi käytettäväksi osana työnjohtajan jokapäiväistä työskentelyä työmaalla. Rakentamisen laadun tarkastaminen nousi listan tärkeimmäksi asiaksi. Laadukkaalla asennuksella ja virheisiin puuttumalla riittävän ajoissa ehkäistään tarpeettoman pitkien puutelistojen syntyminen. Työssä keskitytään huomioimaan hyvän asennuksen tunnusmerkkejä ja laadukkaan lopputuloksen saavuttamista niin sanotulla kerralla kuntoon -periaatteella. Opinnäytetyössä ei esitellä huonoja asennuksia, vaan pyritään tuomaan rakentamisen laatu esiin laillisten ja hyvää rakennustapaa vaalivien esimerkkien kautta. Lista rakentuu viidestä pääkohdasta, joissa tarkastellaan asennusta, kannakointia, eristystä, työn laatua sekä muita urakoitsijalta vaadittavia tehtäviä. Tarkastusjärjestys listalla pyrittiin rakentamaan siten, että listaa rationaalisesti seuraamalla edettäisiin rakentamisen tahdissa sekä oikeassa asennusjärjestyksessä. Tarkastuslistalla on myös käyttöä myös rakentamisen jälkeen. Hyvä dokumentointi on avainasemassa tarkastuslistaa ylläpidettäessä. Listalle olisi suotavaa luoda kansio, johon voidaan arkistoita myös listalla vaadittuja asiakirjoja, kuten painekoe- ja mittauspöytäkirjoja. Listalta pystytään tarkistamaan tehdyt tarkastukset ja havaitut puutteet. Mikäli listasta paljastuu yhteneväisyyksiä tiettyjen puutteiden kohdalla, pystytään virheisiin puuttumaan jo ennen niiden syntymistä.
Italialainen lounasteemaviikko Ravintola Talliin
Ruokalistasuunnittelun prosessit Palace Kämp Sassossa
Mittausten politiikkaa
Asiakaspalaute uudesta ruokalistasta ravintola Arthurissa
Rakennuksen puutyöt
Purjehduksen jälkeen syödään hyvin
Leikkausyksikössä käytettävän tarkistuslistan toimivuus
Ruokalista 1860-05-03
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Ruokalistan analysointi ja suunnittelu : Case Teboil Rapumerta
Projektin tavoitteena oli selvittää lakien ja asetusten perusteella Rajavartiolaitoksen  (RVL) meripelastushelikopterilla suoritettavissa ensihoitotehtävissä vaadittava ensihoitovälineistö.  Ensihoitovaruste-projektina laadittiin lista, jota voidaan hyödyntää  RVL:lle tilattujen meripelastushelikopterien varustelussa ja tulevaisuudessa myös  lennonsuunnittelussa, meripelastushelikopterien varustelussa sekä tarkistuslistana  työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyö oli projektiluonteinen ja työelämälähtöinen. Ensihoitovaruste-projekti  oli RVL:lle hankittavien meripelastushelikopterien hankintaan nimetyn Heko 2015 -  projektiryhmän osaprojekti, joka alkoi tammikuussa ja loppui toukokuussa 2014.  Projektissa kartoitettiin RVL:n meripelastushelikopterilla suoritettavia ensihoitotehtäviä  ja niiden suorittamisessa käytettäviä varusteita ohjaavia lakeja ja asetuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittiin RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarustelistat ensihoidon perus- ja hoitotasoille sekä tehtiin tarkistuslistat,  joita voidaan hyödyntää ensihoitovarusteita tarkistettaessa työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään RVL:n ensihoitotehtävien lakisääteistä  taustaa, ensihoitopalvelun käsitteitä sekä RVL:n meripelastushelikoptereilla suoritettavia  ensihoitotehtäviä ja niitä suorittavan helikopterimiehistön koulutusvaatimuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittua listaa RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarusteista voidaan arvioida vasta, kun helikopterit on varusteltu ja  otettu päivystyskäyttöön. Työvuorojen vaihtuessa hyödynnettävät ensihoitovarustelistat  tulee päivittää vastaamaan todellista käytössä olevaa varustetasoa. Listojen käytettävyys  ja arviointi voi tapahtua vasta sitten, kun käytännön käyttökokemuksia on  kertynyt riittävästi.  Ensihoitovaruste-projektin jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää muiden RVL:n yksiköiden  suorittamien ensihoitotehtävien lakisääteinen tausta ja tehtävien suorittamiseen  vaadittavan ensihoitokoulutuksen taso sekä laatia lista tehtävien suorittamisessa  käytettävistä ensihoitovarusteista.
Huippuvuoret - arktikumia ja merilintuja
Viron Ruokakulttuurin kehitys
Kansainvälisissä yliopistorankingeissa ja kärkitutkimuksessa menestyminen - ei-englanninkielisten maiden erityistarkastelu
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
Ravitsemuslaatu ja asiakastyytyväisyys pienten lasten ruokapalveluissa Case: Tenavakoti
OuluMenu tarjoaa lähiruokaa
amerikkalainen a'la carte-lista
Lista on nykyisin uudessa roolissa, valkoinen suosiossa : ennen peitettiin virheitä, nyt listalla sisustetaan
MTV Pop ja rock -ennätykset 2011
Suomen virallinen pinnalista - Pinnat 1996.
Ruokalista 1900-04-26
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Soittolistan viimeistelee intuitio
Elokuvalavastuksen ja pukuosaston kansainväliset nimikkeet
Viinilista markkinoinnin ja myynnin apuvälineenä : Case Ravintola Malja Kuopio
Top 10 maailmanennätykset 2009
Savolainen ruokakulttuuri menusuunnittelussa : case: kahvila Wanha Café
Gustaf Raninin ajan ruoka- ja juomakulttuuri - Kausimenuja Koivumäen kartanolle
Aliurakoitsijan tarkastuslistojen kehittäminen
Preoperatiivinen puhelinsoitto nivelkirurgisille LEIKO-potilaille : haastattelututkimus anestesiahoitajille
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Polttarikirja : näin järjestät ikimuistoisia ylläreitä ystäville
Hei Dj, soita jotain uutta!
Amberville : paluu alamaailmaan
Listamania
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Mikkelin Ravintola Huviretken kokousruokapalvelujen kehittäminen
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Vaalien äänestyspaikka
Maailman top 10 -listat 2008
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Tyhjätaskusta menestyjäksi
Perehdyttämisoppaan tuottaminen Iisalmen Teboil huoltoasemalle
Potilasturvallisuuden kehittäminen - tarkistuslista ikääntyneen potilaan hoidon jatkuvuuden turvaamiseksi Iisalmen sairaalan päivystyksessä
Syksyn lähiruokamenu Best Western Hotelli Savonialle
Turvallinen matkasynnytys : prioriteettilistan kehittäminen ambulanssiin
Á la carte -listan uudistaminen kevät- ja kesäsesongille  : case Hotelli Ravintola Ruukin Kievari
Rajavartiolaitoksen meripelastushelikopterin ensihoitovarustus
Ruokalistasuunnittelu ja vanhusten ravitsemus Keljon vanhainkodilla
Hyvä lounas - laatutekijät ja asiakkaiden toiveet : kehityskohteena ravintola Amarillon lounas
Selvitys asiakastyytyväisyydestä ja vetovoimatekijöistä Karelia à la carte -yrityksissä
Sisältää hitin : levyt ja esittäjät Suomen musiikkilistoilla vuodesta 1972
Vaellus Oulun metsissä : vuosikymmeniä suunnistusta harrastanut Osmo Kauppila on ideoinut 40 kilometrin reitin, joka kulkee Kiiminkijoen pohjoispuolisissa metsissä : Oulun seudun vaellusreitit
Opinnäytetyön päätavoitteena oli käynnistää puulistojen kiinnitykseen liittyvä tuotekehitystyö, jonka tilaajana toimi erikoishöyläämö Risten Saha. Tuotekehittely on luottamuksellinen, joten siihen liittyvä tarkempi materiaali on tehty ainoastaan tilaajan käyttöön. Kehitystyön lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan laajana kokonaisuutena puulistojen historiaa, siinä selvitetään listojen käyttöä eri vuosikymmenten aikana.  Tuotekehitystyön menetelminä käytettiin eri vaihtoehtojen kokeilua ja arviointia. Kiinnitysmenetelmästä laadittiin piirustukset, joiden mukaan rakennettiin prototyyppi. Listojen historiaa tutkittiin suomen- ja ruotsinkielisen aineiston pohjalta. Erilaisten listamuotojen käyttöä esitettiin listamalleilla, jotka valokuvattiin Risten Sahan listamallivalikoimasta. Tuotekehittely saatiin hyvään alkuun, ja tehtyjen kokeilujen perusteella pääteltiin, että tuotteessa on kysyntää vastaavaa potentiaalia. Kehitystyön seuraavassa vaiheessa tulee teettää osia ja työkaluja alihankkijoilla. Tähän asti tehtyjen pienimuotoisten kokeilujen lisäksi tuotetta on jatkossa kokeiltava laajemmassa mittakaavassa. Listojen historiaa käsittelevä osuus on kattava tiivistelmä, jossa käsitellään puulistojen käyttöä osana kiinteää sisustusta.
Jälkiruokia Ravintola Tallin lounaalle
Suonenjokelaishöyläämö vie tuotantonsa Saksaan : oksatonta mäntyä sen olla pitää
Venäläisen teemaviikon suunnittelu ja toteutus Joensuun Teatteriravintolaan
Lastensairaaloiden ruokapalvelut seitsemässä eri maassa
Tuote-ja reseptikehitys ammattikeittiössä
Matkailun tuhat kärjessä?
Ikääntyvän ihmisen kasvisruokavalio Nurmikodissa
Keittiötoiminnan kehittämissuunnitelma : Pella's cafe
Listatalo Oy kasvoi kansakoulunopettajan sivutoimena
Saumaa vai ei : listajärjestelmän tuotekehitys ja konseptointi
Puusepänteollisuuden koneet. 1, Listoituskoneet
Elämyksellisen ruokapalvelun tuottaminen : Tuotekehitystä Makumatka Savoon -hankkeelle
Vuosien 1976, 1986 ja 1996 Suosikin TOP 10 -albumilistojen sisällön kuvaus ja analyysi
Tarkistuslista synnytyksen simulaatio-opetukseen
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Matalan riskin synnytyksen hoito : potilasturvallisuutta edistävä tarkistuslista kätilöille
KRIITTISESTI SAIRAAN AIKUISPOTILAAN TUNNISTAMINEN   : Tarkistuslista Kiuruveden akuuttivastaanoton sairaanhoitajille
Arvolista käsittelee kuusi miljoonaa metriä listoja vuodessa : Arvolista Oy Anjalankoskelta Rautia-ketjun vuoden tavarantoimittaja
Sisätilojen kunnostus
Häiden suunnittelu ja toteutus : case: pienet kesähäät
Remontoijan käsikirja
Vuohi ja aasi : mansikkaiset aurinkolasit
