http://www.yso.fi/onto/yso/p18116 pilkkalaulut
pilkkalaulut pilkkalaulut
2 kappaletta.
Kankaanpään kansanlaulukirja
Kalkkimaan pappi : alatorniolainen kansanrunoilija ja pilkkakirves
Sun kanssas Liisa pien : laulumuistoja sotavuosilta
Edestä aattehen : suomalaisia työväenlauluja 1890-1938
Balladi Suomi-neidolle
Herotes oli koira : humoristinen puhe rikoksena
Vienan läänin runot. 3, Lyyrilliset, opettavaiset, miete-, iva-, leikki- y.m. runot : Toisinnot 1273-2106
Lauluja elämästä
"Tämän kylän ämmät..." : havaintoja ämmälaulujen struktuurista ja funktiosta
Lilli Marlen hurmasi Napapiirilläkin : saksalaisten sotilaslaulut Pohjois-Suomen kenttäolojen kuvaajina, pärjäämisen tukivälineenä ja sotilaiden vastarinnan ilmentyminä
Frottoloita
Ruotsinkielinen tiivistelmä: Lili Marleen charmade även på polcirkeln :
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Lapualaisten matka Vaasaan 28.11.1930
Joulupukki on japanilainen ; Ruokajuhla
Eino Kettusen ikkuna maailmaan : Humoristisia lauluja. 2
Leevi Lassilan elämä ja laulut
Juice Leskisen laulutekstien koostumus
Härmälääsen syrämmestä : kansanlauluja
Ikkuna maailmaan II [Nuottijulkaisu] : Eino Kettusen Savo-Karjalaisia y.m. humoristisia lauluja
Kilpaa laulava yhteisö
Tervetuloa Mutanttimaahan ja melkein kaikki muut laulut viime vuosisadalta
Suomalaiset n-laulut
Alavus. Teppo, Erkki (Eero); Heikinpoika s. 31.1. 1901 : CD 3
Kolme Ruotsin vallan ajan herjavirttä
Rikos historiassa
Monta hyvää syytä : lauluja viime vuosisadalta
Lisman ministeristä tuli legenda : eli tarina elokuvan taustalla
Kokkolan impi, eli Maria Åkerblomin kolmas tuleminen : veisu luettavaksi ja omalla nuotilla veisattavaksi
Katse menneisyyden ihmiseen : valta ja aineettomat elinolot 1500-1850
Etelä-Karjalan runot. 3, Toisinnot 6642-10333
Pankkirosvo : pilkkalaulun SM-kilpailun voittaja 1996.
Keisari Irwin I ; Lauluja alamaisista : Kiellettyjä lauluja itsesensuurin ja Kekkosen ajalta
Hävytöntä?
Umtsi-um ; Soneranputsausjenkka
Ilomantsilainen häväistysruno vuodelta 1686
Satakunnan runot. 2
Hämeen kansan vanhat runot = Rvnae antiqvae vetervm Tavastorvm
Kiina kuu ja euroopan aurinko
Satakunnan runot. 1
