http://www.yso.fi/onto/yso/p18107 ryhmäkanteet
ryhmäkanteet ryhmäkanteet joukkokanteet
Ryhmäkanteesta ollaan edelleen erimielisiä
Näkökulmia oikeustaloustieteeseen. 2
Ryhmäkanne Yhdysvalloissa kuuma peruna, FL. LL.M. Outi Korhonen
Ryhmäkanne uutena oikeussuojakeinona
Ehdotus laiksi ryhmäkanteesta
Lakimiehet
Kuluttajansuojaoikeudellisia kirjoituksia
Prosessioikeus
Ryhmäkanne : oikeustaloustieteellinen näkökulma
Tiivistelmä.
Kuluttaja-asiamies avustaa oikeuskäsittelyssä
Ryhmävalitusta ehdotetaan ryhmäkanteen rinnalle = Gruppbesvär föreslås vid sidan av grupptalan
Ryhmäkannetta odotetaan ja pelätään
Selvitys ryhmäkanteesta
Yhdessä vai erikseen - kollektiivisen lainkäytön lupaus
Onko Euroopan unioni matkalla kohti EU-tason ryhmäkannetta?
Ryhmäkanne ja sen käyttö Suomen kuluttajansuojajärjestelmässä
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus muutostilassa
Elinkeinoelämä ahdistelee ryhmäkannetta : jarruttaako oikeusministeri aloitetta?
Laki ja oikeus
Missä tuontituoterekisteri ja ryhmäkannelaki viipyvät?
Kuluttajariitojen ratkaisutavat ja ryhmäkanne
Ryhmäkannelaki : työryhmän 1996 mietintö
Ryhmäkanne : perusselvitys käyttömahdollisuuksista Suomen oikeusjärjestelmässä
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla ja ryhmäkanne
Kanteiden kuningas
Kuluttajien oikeuksien toteutuminen ja Euroopan yhteisö
Ryhmäkanteen soveltamisala, edellytykset ja kanneoikeus Suomen lainsäädännössä ja EU-oikeudessa
Suomen ryhmäkannelaki erityisesti viimeaikaisen EU-oikeudellisen kehityksen valossa
Ryhmäkanteesta De Lege Ferenda
Osakeyhtiön vähemmistöosakkeenomistajan suoja enemmistön väärinkäytöksiä vastaan
Rei Shimura, samurain tytär
Miksi soditaan?
Ehdotus laiksi ryhmäkanteesta : lausuntotiivistelmä
Amerikan peikko
Pääsykoekirja. 1/2007
Oikeustaloustieteen aakkoset
Massavahingot ja vahingonkärsijöiden oikeuksien toteuttaminen
Ei tullut ryhmäkannetta, ei tullut ohivalitusta, tuliko kumulaatio?
Ryhmäkanne ja sen soveltuvuus kuluttajansuojajärjestelmässä esiintyvien massaongelmien ratkaisuun
Ryhmäkanne arvopaperimarkkinoilla : parempaa oikeuden saatavuutta vai uusia uhkia?
Taloustieteellinen näkökulma ryhmäkanteen käyttöönottoon Suomessa
Uusi ryhmäkannelaki - eräs lainsäädäntöpoliittinen seikkailu
Ryhmäkanne-esityksen arviointia
Ehdotus ryhmäkannelaiksi : työryhmän mietintö
Vakuutuksenottajan turvaverkko
Ryhmäkanne
Ryhmäkanne ehdolla kuluttajansuoja- ja ympäristövahinkoasioihin
Kuluttajavalituslautakunnan toimivallan laajentaminen ja ryhmävalitusmenettely
Ryhmäkanne suitsii yritykset ruotuun
Ryhmäkanteiden tarpeellisuus : erityisesti kuluttajien kannalta vahingonkorvausoikeudessa
