http://www.yso.fi/onto/yso/p18131 taidelukiot
taidelukiot taidelukiot
Taideaineiden integraatio : ilmaisutaito taideaineiden kohtauspaikkana lukiossa
Koulumuistoja kuultaviksi : ääni on pääroolissa Iin lukion kevätjuhlan esityksessä
Opus. Suomalaisena musiikin maailmassa : CD 1 : Taidemusiikkia eri aikakausilta
Apua muotoilua!: Muotoiluprosessi kuvataideopettajan työkaluna kuvataiteen sisäisessä integraatiossa
Savonlinnan taidelukio : musiikinopetus ja oppilaat
Piirtäminen näkemisen taitona : piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Kuvataiteen lukiodiplomi opiskelijoiden kokemana
Päijät-Hämeen sivistystoimen linjaukset 2009-2015
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Savonlinnan taidelukiosta 1990-luvulla valmistuneiden näkemyksiä taidelukiosta, kulttuurista ja taidekasvatuksesta
Käsityö osana kuvataideopetusta Savonlinnan Taidelukiossa
Taidesuhde tavoitteena
Oppiaineita integroivat kuvataiteen projektit yhteisöllisyyden rakentajina luokattomassa lukiossa
Uuden lukion kuvaamataito. 2
Kuvataideopettajien näkökulmia yhteiskuntakriittisyyteen yläkoulun ja lukion kuvataideopetuksessa
Kehollinen ilmaisu osana lukion monikulttuurista musiikkikasvatusta
Taidelukio 30 : [Savonlinnan taidelukio 1967-1997]
Savonlinnan taidelukio 1967-1997
Luovuutta lukiossa? : tanssin opetussuunnitelmatyö Kuopion Yhteiskoulun Musiikkilukiossa
Uuden lukion kuvaamataito. 1
Johdatus taiteen tarkasteluun lukion 1. luokan taidehistorian opetuksessa
Iissä joka iikka kohtaa kuvataiteen : kuvataide integroituu opetukseen, startti taidelukiossa syksyllä 2013
Kummunkoulun kuvisope : matka Pohjois-Karjalaiseen kuvataideopettajuuteen
Taidekasvatus Hämeen läänissä 1991
Sibelius-lukio nyt ja vähän ennenkin
Rakkaudella, Silja
Teoreettinen ja käytännöllinen hahmotus rationaalisesta / intuitiivisesta paradoksista taidekasvatuksessa  - Bauhauksen kokemus ja kokemus kuvallisen viestinnän opetuksessa tänään Suomessa : The theoretical and practical approaches of rational / intuitive paradox in art education - the experience of the Bauhaus and the experience of teaching visual arts today
Laaja-alaisesta taidekasvatuksesta positiivista synergiaa : kuvataideopettajien kokemuksia Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukiosta
Erityislukiot eliitin koulutusväylänä : kulttuurisen, sosiaalisen ja taloudellisen pääoman vaikutus Turun erikoislukioihin valikoiduttaessa
Musiikin aikakaudet -kurssin opettamisesta: taustoja, ajatuksia ja ehdotuksia
Vanhaa suomalaista runoa ja proosaa
Digitaaliset viihdepelit kuvataideopetuksessa: opettajien käsityksiä ja kokemuksia kartottava kyselylomaketutkimus
Taidelukio 20 : Savonlinnan taidelukio 1967-1987
Tunteikas juhla
Yhteiskuntakriittinen taide ; näkökulmia yläkoulun ja lukion kuvataiteen opetukseen
Pieni taidehistoria
Parasta on päästä toimimaan
Lukiodiplomityöryhmän muistio
Hypermedia - integroiva työmuoto
Sibelius-lukio soi -85-86
Laiminlyöntejä, synkkyyttä ja väkivaltaa: Lukiolaisten käsityksiä epämukavasta taiteesta
Kulttuurikasvatus : suunnitelma kulttuurikasvatuksen järjestämiseksi Hämeen läänin peruskouluissa ja lukioissa 1992
Taidelukio Iin vetonaulaksi : kaikki ikäryhmät ja kaikki koulut saavat kuvataideryhmät, samoin työpajanuoret
Lähiökoulun kuvataideluokassa
Verkkoympäristö pedagogisena toimintakenttänä ; vuorovaikutuksen huomioiminen lukion kuvataiteen verkkokursseilla
Ankkuri. 2, Lukion raamattutieto
Omantienkulkijat : kuvataiteen lukiodiplomeista nousevaa taidekäsitystä tutkimassa
"Haluaisin hypätä tohon kuvaan!" : lammilaiset peruskoululaiset ja lukiolaiset suomalaisen maalaustaiteen vastaanottajina
Valtimon syke : ympäristötaidetta lukion kurssilla
Piirtäminen näkemisen taitona ; piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Savonlinnan taidelukion synty ja kehitys 1967-1996
Koululaitos : 1945-1999
Vox : lukion musiikki. 1, CD 1 : Kuuntelulevy
Kolmen ruudun kalifi
Helsingin toinen lyseo, Torkkelin lukio "Tossu"
Amadeus : Musiikkimaisemia. 3, CD3
Vox. : lukion musiikki. 2
Luova prosessi kuvataiteen lukiodiplomissa : tarkastelussa kolme portfoliota
Kuvataiteen silmin : Suomen ja Ruotsin lukiokoulujen kuvataiteen kirjoitetut opetussuunnitelmat. Taidetta, tiedettä vai retoriikkaa
Savonlinnan Taidelukion musiikillinen anti opetussuunnitelman ja musiikkilinjan abiturienttien näkökulmasta
Verkkoympäristö pedagogisena toimintakenttänä : vuorovaikutuksen huomioiminen lukion kuvataiteen verkkokursseilla
Taideammattiin ensiaskeleita ottamassa vaiko kulttuurista pääomaa keräämässä?
Sorakuopasta Hirvipoluksi : lukion ympäristösuunnitteluprojekti ja sen arviointia
Lukioyhteisön suhtautuminen kuvataiteen opetukseen ja lukiodiplomiin
Opus. Suomalaisena musiikin maailmassa : CD 2 : suomalaisia sävellyksiä
Kalliomaalauskohde aikansa kulttuurihistoriallisena viestinä
Tunnustelua
Havahdu! : musiikin- ja kuvaamataidon opetuksen integrointia
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Kuvataiteen silmin : Suomen ja Ruotsin lukiokoulujen kuvataiteen kirjoitetut opetussuunnitelmat : taidetta, tiedettä vai toiveiden retoriikkaa?
Jotain omaa, jotain lainattua: lukio-opiskelijoiden suhde fanarttiin ja sen näkyvyys kuvataidetunneilla
Yhteiskuntakriittinen taide : näkökulmia yläkoulun ja lukion kuvataiteen opetukseen
Onko tämä se pienempi paha? : valinnaisen kuvataiteen kiinnostavuus Pulkkilan yläasteen 8. ja 9. luokilla sekä lukiossa
Monta ihmeellistä asiaa : elokuvaopetus Juhana Herttuan taideviestinnän lukiossa
Hämeen läänin koulujen kulttuurikasvatusselvitys
Taiteen kosketus XI : kuvataidenäyttely 27.4.-21.5.2016
Vaihtoehtona taidelukio
Matkalla : taideleiri kuvataideopetuksen ja kulttuuriperinnön oppimisympäristönä Kalajoella
Opus. Musiikin työpaja : CD 2 : Klassiset sävellykset
Jatkuvaa projektia : kohti muutosta
Ei koulua vaan elämää varten : ajatuksia taide- ja taitokasvatuksen asemasta koulussa
Minuuteni musta laatikko : kuvataideopetus nuoren identiteetin rakentamisen tukena
Lieksan lasten ja nuorten taidekoulun oppilas peruskoulussa ja lukiossa
Tiirismaan lukiossa jälleen suurproduktio : väkevää oppimista
Tarkastelukontekstin ohjaava vaikutus taideteoksen tulkintaan : "on kuin joka tunnilla pääsisi katsomaan samaa kuvaa eri ihmisen silmin"
Esineitä ja elämää : Helsingin kuvataidelukion 75-vuotisjuhlajulkaisu
Näkökulmia kurssimuotoisen lukion taidehistorian opetukseen
Tie taidekasvatukseen : kunnan koulutoimenjohtajien käsityksiä taiten perusopetuksen järjestämismahdollisuuksista
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Mitä on luovuus ? : Savonlinnan taidelukiolaisten käsityksiä luovuudesta
Tiivistelmä.
