http://www.yso.fi/onto/yso/p18124 Armenian kirkko
Armenian kirkko Armenian kirkko
Murheellinen muttei murskattu, lyöty muttei tuhottu
Yksityiskohtainen yleisesitys Armeniasta
Mitä kommunismi opetti kirkolle? : kansainvälinen symposium Echmiatsinissa 13.-16.4.2010
Tuhkasta nousee uusi maa : Armenian hengellinen ja kulttuurillinen uudestisyntyminen
Valon aamu : armenialaisia rukouksia
Armenialaiset, ikivanha sivistyskansa
Araratista itään : 12 avainta kauneuden ja kärsimyksen Armeniaan
Lähetysmarttyyrihistoria. II : Etelämeren saaret, Korea ja Armeenia
Armenian kirkko tänään
Armenialaisen kirkkoarkkitehtuurin varhaishistoria
Armenian kirkolle uusi katolikos
Armenian kirkko syntyi jo apostolisena aikana
Lähi-Idän kristilliset kirkkokunnat
Ikonimaalari. 2/2013, Pyhiinvaellus
Kristillisyydellä vanhat juuret Armeniassa
Matka tuhannen ja yhden kirkon kaupunkiin : millainen on pyhiinvaellus kadonneeseen maailmaan? Armenian muinainen pääkaupunki Ani uinuu muiston ja unohduksen rajalla
Viisikolmatta vuotta Venäjällä : lähetyssaarnaaja N. F. Höijerin kokemuksia ja seikkailuja vaikuttaessaan venäläisten, tataarien, armeenialaisten, kurdilaisten, persialaisten, turkkilaisten, kiinalaisten y.m. itämaisten kansallisuuksien keskuudessa : tekijän luvan saanut suomennos
Kauneuden ja kärsimyksen Armenia
Ikonimaalari. 2/2016, Erikoisuudet
Mitä ovat orientaaliset kirkot?
Armenian kristillinen kuvataide
Armenian patriarkka Suomessa
Armenian apostolinen kirkko : kristityt tuskien taipaleella
