http://www.yso.fi/onto/yso/p18186 sammuttimet
sammuttimet sammuttimet palosammuttimet jauhesammuttimet vaahtosammuttimet käsisammuttimet
Softex uusi ihmesammutin
Sammutinhuoltoa kolmekymmentä vuotta
Sammutustekniikan peruskurssi : sammutustekniikan oppikirja alan alkeiskoulutusta varten
Turvallinen ja ympäristöystävällinen sammutuskaasu suoraan luonnosta
Veneiden käsisammuttimien tarkastus ja huolto
Sammuttimista sakotus loppui
Leima kylkeen venesammuttimiin : sammmuttimet on tarkastettava vuosittain
Sisäasiainministeriön määräys käsisammuttimista = Inrikesministeriets föreskrift om handbrandsläckare
Sammutusjärjestelmän suunnittelu Locost- kilpa-autoon
Yrittäjyys ei näytä oikein sopivan eteläkarjalaisille : Imatran vuoden yrittäjä Pentti Varis tunnetaan rallimiehenä
Sprinklerilaitteiston kunnossapito-ohjelman laatiminen
Vaahtosekoitinyksikön suunnittelu
Uudet sammutteet ja sammutusteknologiat : kirjallisuustutkimus
Vaahtokirja
Asuntosprinklaus Suomessa : vaikuttavuuden arviointi : osa 2
Sammutinkaluston paikantamisjärjestelmän kehittäminen
Sammutinjauhejätteen hyötykäyttömahdollisuudet
Paloturvallisuusopetus DVD
Työmaaparakkien paloturvallisuus : CFPA-E no 26:2010 F
Alkusammutuskalusto
Vaahtosammutus : oppilaan työkirja
Sisäasiainministeriön asetus automaattisista sammutuslaitteistoista
TM : Tekniikan maailma
Sammutustekniikan luonnontieteelliset perusteet
Palofysiikka
Viisaat päät yhteen
Tuotannonohjauksen kehittäminen erikoisajoneuvotehtaassa
Metsäkoneiden paloturvallisuus
Sumua sammuttimeen
Vaahtonesteannostelijan suunnittelu
Harjoituskäytössä olevien nestesammuttimien huolto-ohjeet
Vaahtosammutus. Opettajan opas
Vesi mullistaa palontorjunnan
Sammutusvesijärjestelmän automaation suunnittelu
Käsisammuttimien luokitus
Alkusammutustoimet
Käsisammuttimien tarkastus ja huolto = Granskning och underhåll av handbrandsläckare
Alkusammuttaminen: paloturvallisuuskoulutus
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Sammuttimet veneessä
Automaattisen vesisumusammutusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Asuntosprinkleriopas : hoitopalveluita tuottaville toiminnanharjoittajille, asuin-, majoitus- ja hoitolaitosrakennusten omistajille ja näiden kohteiden rakennuttajille, asunto-, sosiaali-, terveys-, rakennuslupa- ja pelastusviranomaisille
Sammutuslaitteistot enintään 4-kerroksisissa P1- ja P2-luokan asuinrakennuksissa
Tiivistelmä: Nestepalojen sammuttaminen sprinklereillä : koetulosten analysointi.
Tuulilasi
Halonien ja HCFC-yhdisteiden käyttökielto aluksissa
Tulipalo, hukkuminen vai sakot!
Varoitin ja sammutin joka kotiin : tuli on nopea
Opinnäytetyössä suunniteltiin sammutusvesijärjestelmä Oulun Vihreäsaaressa sijaitsevaan North European Oil Trade Oyn (NEOT Oy) polttonesteterminaaliin. Terminaali sijaitsee saaressa kaupungin ja meren välissä noin 2,0 km:ä Oulun keskustasta. Terminaalilla varastoidaan yli 25 000 tonnia palavia nesteitä, joten sen toiminta on turvallisuusselvityksen alaista. (1.) Terminaalialueen läheisyys pintavesiin, mereen ja Oulunjoen suistoon, ei aiheuta vaaraa, koska alueen sadevedet on johdettu piha-, lastaus- ja säiliöalueelta öljynerotusjärjestelmän kautta imeytyskaivoon. (1.) Terminaalin sammutettaviin kohteisiin kuuluu kaksi kappaletta lastaussiltoja, molempien lastaussiltojen toimilaitetilat, päätuote pumppaamo, lisäainepumppaamo sekä lastauskaasujen talteenottojärjestelmä (VRU). Järjestelmän tarkoituksena on tulipalon sattuessa pumpata 1–3-prosenttista vesi-vaahtoseosta sammutettavaan kohteeseen. Sammutusjärjestelmän laitteita ohjataan Siemensin S7-300-sarjan turvalogiikalla. Järjestelmän valvonta on toteutettu Omronin logiikalla, joka saa tietonsa Siemensin logiikalta DP/DP-linkin välityksellä.
Automaattiset sammutus- ja paloilmaisujärjestelmät
Ei käsisammutin puraise
Palontorjunta : peruskurssi
Spraysammutin 112.
Kaasusammutuslaitteiston kunnossapito-ohjelma
Alkusammutuksella voi pelastaa paljon
IMO:n  palosuojelualakomitean FP 48 istunto
Tulitöiden turvallisuus
Alkusammuttaminen : paloturvallisuuskoulutus
Automaattisen palonsammutusjärjestelmän suunnitteluprosessi
Vain lisäturvaksi : ei ainoaksi sammuttimeksi
Sammutin ei ole turhaa painolastia : 6 on paljon parempi kuin 2.
Turvallisuus merellä : pelastautuminen, palontorjunta
Tulipalon ominaisuudet ja huoneistopalon kehittyminen: (tulipalon vaarallisuus, tulen nopeus, myrkylliset savukaasut); Toiminta tulipalossa: (toimintaketju: pelasta, varoita, hälytä, sammuta, rajoita, opasta); Alkusammuttamisen perusteet: (sammutuksen periaate ja siinä huomioitavia seikkoja, palamisreaktio); Alkusammutusvälineet: (eri tyyppiset alkusammutusvälineet, sammutusvälineissä käytettvät merkinnät, sammuttimien soveltuvuus eri tyyppisten palojen sammuttamiseen); Erilaisilla alkusammutusvälineillä sammuttaminen: (sammutuspeite, pikapaloposti, sankoruisku, nestesammutin, jauhesammutin, hiilidioksidisammutin); Lisämateriaalit: Varoittava esimerkki tuikkukynttilöiden steariinipalosta, Varoittava esimerkki LED-tuikkukynttilän palosta, Palavan henkilön sammuttaminen, Roskapönttöpalon sammuttaminen, Rasvapalo kattilassa, Huoneistopalon kehittyminen.
Takapalo ja sen sammutuslaitteet hakepolttimissa
Vaahtosammutus. Tekninen lisäosa
Palontorjunta ja paloharjoitukset aluksella
Hakepoltinten takapalon sammutuslaitteet kokeissa
Sammutustekniikka
Kaasusammutuslaitteistot
Kaasupulloista uutta virtaa : Olavi Heiskanen innostui kehittämään yhden miehen firmaa osa-aikaeläkkeellä
Sprinkleriverkoston materiaalien hintavertailu
Alkusammutustoimet-video : opetusvideo koulutukseen ja itseopiskeluun
Hakepoltin turvallisemmaksi sammutuslaitteella
Alkusammutustoimet : opetusvideo koulutukseen ja itseopiskeluun
Sammutuspeitteen oltava riittävän suurikokoinen
Sammutinhuoltajan koulutusmateriaalin laatiminen
Käräjäoikeus poisti sammutinsakon
Karjatilojen paloturvallisuus pienillä asioilla paremmaksi
Sammutteiden identifiointi. Osa 2, Nestesammutteet
Osat: 1. Rasvapalo kattilassa. -- 2. Lastenvaunujen palo porrashuoneessa. -- 3. Tuikkukynttilät.  -- 4. Palovaroitin pelastaa. -- 5. Huoneistopalo. -- 6. Käsisammuttimen käyttö. -- 7. Palovaroittimen asennus. 8. -- Sammutuspeitteen käyttö.
Käsisammuttimien käyttö ruokaöljypalojen sammutuksessa
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Tiivistelmä.
Sammutin kiinni veneeseen
