http://www.yso.fi/onto/yso/p18158 myrkkykasvit
myrkkykasvit myrkkykasvit myrkylliset kasvit
Verwendung von Giftpflanzen in öffentlichen Gürnanlagen Finnlands : myrkyllisten kasvien käyttö julkisessa viherrakentamisessa
Äänetön kevät
Täti Vihreän ympäristöopas
Kasvifysiologinen ympäristömyrkkykurssi : biologian koulutusohjelma, erikoistumislinja 3 : vaihtoehtoiset aineopinnot (52531, 2 ov)
Jumalten kädet : myrkylliset lääkekasvit ja niiden käyttö antiikin aikana
Suomen luonto : lasten suuri luontokirja
Lasten luontokirja : sienet, marjat, kukat
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Työväen kalenteri. 46 : 1953
Sädekaisla ei sovi kissanruohoksi
Myrkytystieto / toimikunta : marja kinos....
Peltokasvien kasvinsuojelu 1994
Moni on kukka päältä kaunis, mutta myrkkyä sisältä. Osa I: myrkyllisiä puutarhan koristekasveja
Kasvien käyttö pilaantuneen maaperän puhdistamisessa
Sienimyrkytys? : valomikroskopia myrkkysienten identifioinnissa
Kartoitustutkimus eläinten myrkytyksistä Suomessa HYKS:n Myrkytystietokeskuksen puheluraporteista vuosina 2001-2003
Tiivistelmä: Myrkyllisten kasvien käyttö julkisessa viherrakentamisessa.
Turvallinen piha ja puisto
Kauniit ja myrkylliset
Vuoristometsän perenna
Kalman kukkia
Myrkkykeiso nautojen äkillisten kuolemien aiheuttajana
Myrkyllinen marja on mehevä houkutus
Allergiakasvit, jotka aiheuttavat nuhaa, astmaa, silmäoireita, ihottumaa ja ruokayliherkkyyttä
Kumpulan kasvitieteellisen puutarhan hyötykasvien ympäristömyrkkypitoisuudet
Sientenkeruuopas
Kasvioppia kaupunkilaisille
Torjunta-aineiden tarkastustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för kontrollen av bekämpningsmedel
Yrttikasviopas
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Tappava vai vaaraton?
Moni on kukka päältä kaunis, mutta myrkkyä sisältä. Osa II: Myrkyllisiä huonekasveja
Lasten oma kasviopas
Hiiren sinkkitransportterin (ZnT-1) eristys ja agrobakteerivälitteinen geeninsiirto tupakkaan (Nicotiana tabacum)
Viherkasvit parantavat huoneilmaa
Noidan yrttitarha
Metsänomistajan luonnonhoitotutkintoon liittyvien kasvien esittely, mahdollinen lääkinnällinen käyttö sekä muunlaisia käyttötapoja
Eläimet kasvikunnan myrkkykaapilla
Sis. artikkeleita eri aiheista.
Suomen luontotieto. 3, Man-Rih
Myrkynkeittäjä
Lasten myrkytykset
Sinilevistä allergisia reaktioita
Luontotietoa kesämökkiläisille
Koivutisle : kasvinsuojelu uusi innovaatio
Maaperään on vuosikymmenten ajan imeytynyt ja varastoitunut raskasmetalleja, kemikaaleja ja jäteöljyä sekä muita ympäristöä ja vesistöjä pilaavia aineita. Pilaantuneita maaperiä koskevat tutkimukset ovat aikaa vieviä ja puhdistustoimet kalliita sekä usein hankalia toteuttaa. Opinnäytetyössä selvitetään tiettyjen kasvien käyttöä maaperän puhdistuksessa hyödyntämällä niiden raskasmetallien sitomis- ja ottokykyä sekä kykyä puhdistaa öljyhiilivedyllä pilaantuneita alueita. Opinnäytetyö laadittiin valmisaineistotutkimuksena, ja aineistona käytettiin kirjallisuutta, yliopistojen tietokantoja sekä Internetiä. Tutkimus rajattiin koskemaan vain kotimaista tutkimuskirjallisuutta, ja Suomessa kasvatettavia kasveja. Ulkomaisia tutkimustuloksia otettiin jonkin verran mukaan, muttei niitä käsitelty eikä analysoitu tarkemmin. Tutkimukseen valittiin 6 kasvia, joista 4 soveltuu raskasmetallien ottamiseen ja sitomiseen sekä 2 öljyhiilivedyllä pilaantuneen maan kunnostamiseen. Nämä kasvit olivat sokerijuurikas, hamppu, kevättaskuruoho, paju, vuohenherne ja hybridihaapa. Nämä kaikki kasvit soveltuvat maamme ilmasto-olosuhteisiin, ja niiden loppukäytöllä voidaan korvata fossiilisia energialähteitä. Kasveilla puhdistamista on tutkittu 1990-luvulta saakka, ja aihe on ajankohtainen ympäristön ja vesistöjen säilymisen kannalta. Kalliiden puhdistusmenetelmien tilalle etsitään halvempia kasvien käyttöön perustuvia puhdistusmenetelmiä.
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Suomen marjat luonnossa ja ruokapöydässä
Sohvin marjakirja
Lasten ja allergisten ehdoilla : suunnittele turvallinen piha
Älä pelkää luonnon kukkia
Naudan myrkytykset
Myrkky : historia
Pienten haitta-ainepitoisuuksien vaikutukset kolmen kasvilajin kasvuun
Lääkehiiltä kasvimyrkytyksiin
Rehut, rehuhygienia ja myrkkykasvit
Metsän marjat
Rikkakasveista haittaa ja hyötyä
Suomen myrkylliset ja lääkekasvit : niiden vaikuttavat aineet, vaikutukset elimistöön, lääkkeinä käyttö ja rohdoksiksi keräily ja viljely
Luonnonyrttiopas
Myrkkykasvit ja -sienet, myrkylliset huonekasvit
Myrkkykasvit ja -sienet : myrkylliset huonekasvit
Vaarallista nautittavaksi
Myrkyllisiä kasveja
"Happamia", sanoi koira viinirypäleistä
Myrkkykasvit
Hevosille haitalliset ja myrkylliset kasvit
Luonnonmarjat
Neuvolakirja
Laitumelle, muttei pellolle!
Myrkytystieto
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Älä suu pieni maista mitä vain
Marjakuusi eli jukkopuu : hävitetty puu kertoo Suomen asutushistorian
Mansimarjasta punapuolaan : marjakasvien kulttuurihistoriaa
Ovatko myrkylliset kasvit vaarallisia?
Myrkylliset hyötykasvit
Suomalaiset luonnonmarjat
Datura : tai harha jonka jokainen näkee
Laitumen haitalliset rikkakasvit
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2014
Myrkylliset pihakasvimme
Kas kummaa kukkaa... : lasten oma kasvi- ja marjakirja
Kaukomatkaajan luontoharmeja : kummallisia, vaarallisia ja pelottavia etelän eliöitä
Suuri marjakirja : Pohjolan marjat ja 246 herkullista reseptiä
Sieniharrastajan opas
Kiinteistöpihan peruskasvit : kiinteistöpihalle kestäviä ja helppohoitoisia kasveja
Tekstiosa diasarjaan "Kauppa- ja muita luonnonyrttejä, niiden näköislajeja ja myrkkykasveja"
Pihapiirin varottavat
Myrkyllistä hunajaa?
Salakavalat myrkkykasvit
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Myrkkyjen paradoksi : kemikaalit ystävinä ja vihollisina
Omnivori - ihmisen toinen luonto
Kasviallergiat ja allergiakasvit
Kasvien piilevät myrkyt
[Liikenteen vaikutus eräiden kasvien raskasmetallipitoisuuksiin] : tutkimusselostus
Lapsiperheen kasvit
Retkeilykasvio
Luonnonvaraiset hyöty- ja myrkkykasvit
Kauppayrttiopas. - 2.tark.p
Taistelu kasvimaan herruudesta alkaa : kuka syö sadon?
Ullan yrtit : luonnon hyötykasvien keruu- ja käyttöopas
Sienimyrkytykset ja niiden aiheuttajat Suomessa
Ympäristömyrkyt : myrkkyjen kasaantuminen, nitraatit, hyönteismyrkyt, rikkakasvimyrkyt
