http://www.yso.fi/onto/yso/p18100 katastrofipsykologia
katastrofipsykologia katastrofipsykologia
Apua, mutta miten? : kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Maailman kuva & lintukodon menetys
Tiivistelmä.
Lopun alku : katastrofien historiaa ja nykypäivää
Kuvaus Suomessa tehtävästä psykologisesta auttamisesta akuuteissa kriiseissä ja traumaattisissa tilanteissa
Kokemuksia kriisityöstä Tampereella
Kriisikeskustelu : kriisituki, jälkipuinti, stressin- ja konfliktinhallinta
Hoitotiede 1995 : Pro Nursing ry:n vuosikirja : Hädän monet kasvot
Poliisityön psykologiaa : koulutusta ja kenttää varten
Ruttokellot
Kriisi, pelko, pakokauhu
Etsivän työn psykologia
Coping merikatastrofin yhteydessä suomalaisten laivatyöntekijöiden kertomana : "Meri on suuri ja kaunis - sitä pitää kunnioittaa"
Kriisikeskustelu : kriisituki, jälkipuinti, stressin ja konfliktien käsittely
Psyykkisistä reaktioista kriisi- ja katastrofitilanteissa
Psykologinen jälkipuinti onnettomuuden jälkeen
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitusen psykososiaaliset vaikutukset
Kirkko onnettomuudessa : kirkon tominta Länsi-Vantaalla kauppakeskus Myyrmannissa tapahtuneen räjähdyksen yhteydessä ja sen arviointi
Paniikin purkautuminen katastrofitilanteissa on pelkkä myytti
Ammatillisesti johdettu vertaistuki ja tsunamin psyykkisistä seurauksista selviäminen : Suomen Punaisen Ristin psykologinen vertaistukitoiminta menehtyneiden omaisille : väliraportti
Psyykkinen ensiapu
Parantaako aika haavat?
Coping merikatastrofin yhteydessä suomalaisten laivatyöntekijöiden kertomana : "meri on suuri ja kaunis - sitä pitää kunnioittaa"
Kuin salama kirkkaalta taivaalta : kriisit ja niistä selviytyminen
Mikä auttaa mieletöntä maailmaa
Diakonian vuosikirja 1995 : Apua mutta miten? : kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Kriisituki : ensiapua onnettomuuksien, katastrofien ja järkyttävien tapahtumien käsittelyyn
Katastrofipsykologian perusteet
Estonia-katastrofi : surutyötutkimus
Ympäristöuhan sosiaalinen representaatio : rikka rokassa vai viimeinen pisara?
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Valmius puntarissa : Henkinen tuki kriisi- ja onnettomuustilanteissa -projektin loppuraportti
M/s Estonian haveri ja pelastustyö : pelastustyöntekijöiden kokemukset ja psykologisen intervention merkitys
Tukihenkilöjärjestelmä Tampereen kihlakunnan poliisilaitoksella
Kolme vuorokautta väestösuojassa : kehysanalyyttinen ja ympäristöpsykologinen tulkinta talosuojan käyttökokeilun kokemuksista
Suuronnettomuustilanteiden kriisityö
Vedenpaisumus : psykoanalyytikko pohtii maapallon ilmaston lämpenemistä pyrkimyksenään kartoittaa ilmiön taustoja
Seitsemän vaiheen traumaterapiamalli : nuorten ja aikuisten PTSD:n hoito
Takaisin elämään : henkinen tuki ja onnettomuudet
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Rautalaiva Titanic
Yliopisto-opetus opiskelijoiden ja opettajien yhteistoimintana
Lapsi ja katastrofi
Piirrokset ja sadut kertovat lasten hädästä : sadutuksesta hyviä kokemuksia Sri Lankan tsunami-alueella
Maria Härsilä on Vaasan läänin vuoden psykologi: Kriisityöhön lisävoimia!
