http://www.yso.fi/onto/yso/p1810 työ
työ työ
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
Tutkijat keskustelevat : esseitä ja kirjeitä akateemisesta työstä
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
äRakkaudella luotu tiukka kehysä : kokemuksia yhteisökasvatuksesta peruskoulun yläasteella
"Tää on kovaa, mutta kivaa" : työhön sitoutuminen ja työssä jaksaminen uusmedia-alalla
Mitä? "Työ." : ymmärtäköön tämän ken taitaa..
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Opiskelutulkit opettajien työtovereina
Henkilökunnan työtyytyväisyys Iivari Mononen Oy:ssä
Laivatyö vaatii lujat hermot
Bisnesatleetti
Työn jako?
Tavoitteet tähtenä tuikkii
Työn stressitekijät ja hyvinvointi työssä : persoonallisuus yhteyksiä muuntavana tekijänä
Kainuun malli sallii erikoistumisen
Työn vaativuus palkkaperusteena : metalliteollisuuden palkkarakenneuudistus
Työstä perheeseen -ristiriidan yleisyys sekä yhteydet työn stressitekijöihin ja hyvinvointiin
Esimiestyön kehittäminen tuotannon työnjohdossa : Case Sovella Oy
Homo accelerance : kiihdyttävä ihminen
Työterveyshuollon muuttuvat verkostot : verkostoteoreettinen tarkastelu työterveyshuollon muutoksista julkisen puolen palveluntuottajien näkemyksissä
Ylpeinä unelma-ammattiin
Työ ja terveys Suomessa 2009
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
"Oppaan tarkoituksena on parantaa väkivallan ja sen uhan hallintaa työssä. Väkivallan uhka on hallittavissa, kun se tiedostetaan ja ennakoidaan. Liitteenä esimerkkimalli työpaikan käyttöön soveltuvasta tarkistuslistasta väkivallan ja sen uhan arvioimiseksi." --
”Täällähän me ei saada mitään päättää, ees putsareistakaan enää.” -Tutkimus Helsingin vankilan vartijoiden työn muutoksesta
Kunniakkaita perinteitä
Tulokkaan kompastukset
Työurat asiantuntijaorganisaatiossa : laadullinen tutkimus työuralla vaikuttavista tekijöistä
Työ ja ihminen
Vanhemmuus ja pienten lasten temperamentti sekä näiden väliset yhteydet vanhempien arvioimana
Tiivistelmä:.
Perusoikeudet
Työn henkisten kuormitustekijöiden hallinta
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Kielitaito, kielellinen yhteensopivuus ja uraliikkuvuus : eri ammattiliittoihin (TEK, UIL, DIFF, SEFE) kuuluvien jäsenten näkemyksiä kielitaidosta, kielellisestä yhteensopivuudesta ja uraliikkuvuudesta
Kainuun hallintokokeilu tiivistää eläinlääkäreiden yhteistyötä
Yksilön vastuu työhyvinvoinnin edistämisessä
Työohjeistuskansion laatiminen Ilmajoen koulutilan navettaan ja sikalaan
Tonttujen tehtävät
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Y-sukupolven sitoutuminen työhön : Edistävät ja estävät tekijät
Härmän laitosapulaiskurssin käyneiden kuurojen sijoittumisesta ja sopeutumisesta työelämään
Sairaanhoitajien kokemuksia työn merkityksestä henkiseen työhyvinvointiin terveyskeskuksen vuodeosastolla
Puuttuva pala : työhön liittyvien tunteiden käsittelyä ryhmätyöskentelynä
Kopista ulos - tutkijat käytäntöteoreettisen tajun jäljillä
Kartoitus yhden Kotkan työ- ja elinkeinotoimiston asiakasryhmän työllistymisedellytyksistä ja toiveista
Henkilöstöpalvelujen vaikutus työtyytyväisyyteen
Kansanomaiset työseurat
Luokanopettaja kirjoitetun opetussuunnitelman käyttäjänä ja kehittäjänä
Suomenkielinen tiivistelmä.
Opettaa, opiskella, oppia, opetella vuonna 2003 : kirjoituksia koulutuskokemuksista -kilpailun IV sija
Vieraana Tansaniassa
Tarua vai totta - kunnaneläinlääkärit loppuvat?
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Johdon assistenttien työ 2015 : ennakointia tulevaisuuden rakentamiseksi
Työhyvinvointi asiantuntija- ja myyntityössä : raportti
Kahdessa maassa ilman kotimaata : Ruotsin suomalaisnuorten irrallisuuden syitä
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Puheenjohtaja Paula Junnilainen Eläinlääkäripäivillä 2001.
Normit ja opettajan työ
Kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia työstä : vertaistutkimusraportti
Valvojana naisten erityistyöleirillä : Saara Tuukkasen muistelmat 1943-1944
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Aunen ketjureaktio
Työn mielekkyydestä tai mielettömyydestä
Tarmokkuus ja uupumusasteinen väsymys : yhteydet työn, persoonallisuuden ja hyvinvoinnin voimavaroihin
Kouluyhteisön ilmapiiri
Toivottavasti ei nähdä
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Opiskelutulkki on viittomakielentulkki, joka toimii tulkkina kuurolle opiskelijalle kuulevien oppilaitoksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää opiskelutulkkien tehtäviä ja asemaa kouluissa. Tarkasteltavana on erityisesti opettajien ja opiskelutulkkien völinen työtoveruus. Teoriataustassa on käsitelty viittomakielen tulkkipalvelua, opiskelutulkkipalvelua, viittomakielentulkin roolia ja työn etiikkaa sekä tulkkausprosessia. Itse tutkimus toteutettiin lähettämällä kyselykaavakkeet opiskelutulkeille sekä opettajille. Tuloksista näkyy, että opettajilla ja tulkeilla on eriäviä käsityksiä opiskelutulkin työhän kuuluvista tehtävistä. Myös tulkit itse kokevat roolinsa koulussa osittain erilaiseksi kuin ovat koulutuksessaan oppineet. Opettajat ja tulkit ovat tyytyväisiä yhteistyöhönsä, mutta heillä ei näytä olevan kovin läheistä työtoverisuhdetta. Suurin osa opiskelutuleista on nuoria, vastavalmistuneita tulkkeja. Ammatissapysyvyys näyttää epävarmalta, sillä 74 % tulkeista ei tiedä, jatkaako opiskelutulkin työtä nykyisen työsuhteen päätyttyä.
Koira-avusteinen työ osallisuuden edistäjänä : tutkimus Iltalinjalla -hankkeessa
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Liikeliittoon kuuluvien tamperelaisten myyjien työ ja työsuhtautuminen
Fyysinen hyvinvointi työelämässä Case: Kovanen Yhtiöt
Ergonomisen baaritoiminnan suunnitelma Café Beatiin
Harjoittelua pieneläinklinikalla New Yorkissa
Elämyspedagogisen retken suunnittelu ja toteutus Stoppari-Valkamassa
Satakunnan vankilan tilaelementtituotannon liiketoiminnan kehittäminen
Kestävä työ ja hyvä elämä
Simulaatio työtaidon kehittäjänä
Virtaavan työn joustava moraali
Työ ja ilonpito : Kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Mitä hän tekee? : työ ja ammatit
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Työ ja kohtalo
Yläasteen oppilas ja sopeutuminen ryhmään
Miesjohtajan työn ja perheen suhde
Eläinlääkärinä Andeilla
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Varhaiset johtotähdet : Suomen ensimmäisiä johtajanaisia
MIKÄ MEITÄ MOTIVOI? : Kajaanin Mamsellin Ateria- ja puhtaanapitopalvelujen henkilökunnan työmotivaatio
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Työ ja terveys Suomessa 2006
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Väkivallan uhka työssä
Attraktiivinen Suomi : terveydenhuollon osaajien liikkuvuuden edistäminen 1.11.2008 - 31.12.2010 : loppuraportti
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Opettajan työ tutuksi : pohjoismainen kurssi pohti keinoja
Tiivistelmä.
Naisten työhön osallistuminen Suomessa
Työterveyshoitajien näkemyksiä heidän valmiuksistaan auttaa työuupunutta tai masentunutta työntekijää
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
45–55-vuotiaiden viittomakielen tulkkien kokemuksia viittomakielen tulkkauksen alasta
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Pienet koululaiset : työssäkäyvien vanhempien näkökulma
Työryhmän muistio eläinlääkärintoimen harjoittamisen kehittämisestä
Blad ur arbetets historia = Sivuja työn historiasta. 2. delen
Esinetyö ja ihmistyö
Kokemus työn merkityksestä itsensä kehittämisen kautta
Työlainoppi
Puhetta työstä ja oppimisesta
Työelämän taitekohtia
Työn merkitykset ihmisten elämän kokonaisuudessa
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Vastentahtoinen yrittäjyys
Varsinaiset työtapaturmat ovat toimistotyössä harvinaisia. Sen sijaan työympäristötekijät, kuten työtila, laitteiden ja kalusteiden sijoittelu sekä valaistus, lämpötila ja ilman laatu, vaikuttavat  paljonkin työntekijöiden hyvinvointiin. Tässä oppaassa kerrotaan lainsäädännön vaatimuksista sekä hyvistä käytännöistä näyttöpäätetyössä.
Vieras perheessä
Valmentamisen monet kasvot
Laajentunut nykyisyys : nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen työn marginaalissa
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Aktiivityötä
Työhön liitettyjä arvokomplekseja ja tulevaisuudenkuvan sisältöjä lukiolaisilla
Työn ja perheen yhteensovittamisen hallintakeinojen yhteys työn ja perheen väliseen ristiriitaan, rikastavuuteen ja psyykkiseen oireiluun
Aikaa työlle, aikaa perheelle
Moraaliset sopimukset työn mielekkyyden takaajina
Näkemyksiä sosionomin (AMK) koulutuksesta ja työstä
Työn merkitys ja poissaolot
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Työajan jälkeen : työkuormituksen yhteys palautumisen kokemuksiin
Työn käsitteen tarkastelua moraalin näkökulmasta
Työsopimuslain mukainen takaisinottovelvollisuus - työnantajan vai TE-toimiston tehtävä?
Vuorotyö lapsiperheiden toiminnallista kokonaisuutta ja kasvatuksellista vuorovaikutusta säätelevänä tekijänä 1900-luvun Suomessa
Viittomakielen tulkin työn kuormittavuus : Työssä jaksamisen ylläpito
Pieneläinhoitajien tehtävät lisääntyvät
Työväen teatteri
Viimeinen yritys : romaani
Testitehtävien laadinta osana opettajien työtä
Työnseurantajärjestelmä
HRO:ssa vuosina 1978-1982 opiskelleiden sijoittuminen työelämään
Rytmitalous : miksi yhdeksästä viiteen ei toimi
Työmotivaatiotutkimus : Case K-supermarket Petonen
Työoppi Orismalan maanviljelyskoulua varten
Hullu työtä tekee
Työ, työttömyys ja ihmisarvo : sosiaalieettisiä näkökohtia
Kulttuuritoimittajan piruilut
Uudet eläinlääkärit: "Haluamme tehdä muutakin kuin työtä"
Elämänarvojen yhteys työn ja perheen väliseen vuorovaikutukseen
Naapurinapu - naisten aseveljeyttä
Nälkä näytellä : Pohdintaa arvoista näyttelijäntyössä
Systeemiteoreettinen ajattelu koulukuraattorin korjaavan toiminnan viitekehyksenä
Siirtyminen keskeytyvään kolmivuorotyöhön: vaikutukset työkustannuksiin ja työn tuottavuuteen Case Pihlavan Ikkuna Oy
Kustannuslaskennan kehittäminen alihankintayritykseen
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Työpaikkaselvitysmalli työn arjen tarkastelemiseksi
Elämä kouluyhteisössä
Velvollisuutena vankityö : nuoren vangin näkökulma
Työn individuaalinen ja sosiaalinen merkitys
Työssä jaksaminen ensikoti Pinjassa
Suomalaiset ja työ
Lakeudelle upouusi Seinäjoki
Kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Työn armoilla
Sihteeri tiedonvälityksen yhteiskunnassa
Sosiaalinen aikakauskirja 1982.
Henkilöstömäärän muutosten vaikutukset työn laatuun : poikittaistutkimus suomalaisten palkansaajien kokemuksista 2014
Eetikon pohdinta : onko maalaisjärki sallittua virkatehtävissä?
Varallaolon kuormittavuus röntgenhoitajan työssä angiografiatutkimuksissa
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Metallintyöstötekniikat, puuntyöstökoneet ja perustyövälineet tutuiksi
Toimintakonseptin yhteisen kehittämisen mahdollisuus
Lisätyön tarjoaminen kaupan alalla Oulussa
VIRTUAALITIIMIN JOHTAMINEN JA TOIMINNAN VAATIMUKSET : case: Hätäkeskuslaitoksen taloushallinto
Työtehopäivien esitelmät ja keskustelu
Kuva oppilaasta ja kasvatuskäytäntö
Olennainen sosiaalityössä
Joko tunnet tämän tutkijan? : esseitä akateemisesta työstä
Työvuodet takana - miten luokanopettaja kokee onnistuneensa työssään?
Työelämän kulttuurivallankumous : Evan arvo- ja asennetutkimus 2010
Kirjapainon repron työnkulun uusiminen
Ammattikoululuokan työyhteisötekijöistä
Naiset ja budjetti
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Rakennustöiden menekit 2010
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Näin naapurissa
Perustulo ja kansalaistyö : järjestötoimijoiden näkemyksiä osallistumistulomallin mahdollisuuksista
Työajan hallintakeinot mobiilissa asiakaspalvelutyössä
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Toissijaiset taustatehtävät sairaanhoitajantyössä
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Aika työlle, aika elämälle : työn kulttuurisesta merkityksestä italialaisessa yhteiskunnassa yliopistonuorten näkökulmasta
Ajattelemaan ei tahdo keretä : Yhdistelmäjohtajuuden tarkastelua Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Työn kunnia
[Nostimme kuulotorven korvallemme ja kuuntelimme]
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Nykykoulun elämää
Arkea ja juhlaa
Topografikunta-maanmittaushallinto työryhmä
Työn etiikka, ihmisarvo ja kulttuuriperintö
Pankkitoimihenkilöiden paikka luokkarakenteessa, työn kokeminen, järjestökiinnittyminen sekä yhteiskunnallis-poliittiset asenteet
Työeläke
Lapsuus ja talous
Työn vaatimus- ja voimavaratekijät pankissa ja insinöörityön yrityksessä ja vaatimus- ja voimavaratekijöiden yhteydet työuupumukseen
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Kalevan kansalaiskoululaisten ja Pirkanmaan ammattikoululaisten koulukuraattorin tehtäviin kohdistamien odotusten tarkastelua
Työtä työ kaikki : videotiedote 15/1996
Työ vai terveys?
Ryhmädynaamisia ilmiöitä koulun yhteistyössä
Kuntouttava vankityö : selvitys työhönkuntouttamisen roolista vankeinhoidossa
Työn mielekkyyden johtaminen : sairaalaorganisaation lähiesimiesten kokemuksia
Työ ja ekotehokkuus
Level up : työrutiinit peliksi
Konsultaatio opettajien ja koulupsykolgin yhteistyössä
Minne menet eläinlääkäri?
Pitkä nousukausi
Kämppäemännän arki miehisessä työyhteisössä
Näkökulmia vuokratyöhön
Ikääntyneiden työntekijöiden työssä jaksaminen : narratiivinen tutkimus
Hyppy tulevaisuuteen : kuinka menestyn muutoksen maailmassa
Eläinlääkärilehti 74 vuotta sitten
Työneuvostotoimikunnan mietintö = Arbetsrådskommissionens betänkande
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Tavoitteena jaksaa töissä eläkeikään asti
Toiminnallinen käsikirja työhön perehdyttämisen osana Loimaan Rautiassa
Näyttöpäätetyö
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
Reikä vedessä
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Liikkuvan työn käyttö Maanmittauslaitoksen PETO- Pohjoisen vastuualueella
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Terveellä järjellä ja ammattitaidolla : identiteetti ja kasvatus ÄOL:n talvipäivien teemoja
Työttömyyden taustaa ja työllistymiseen vaikuttavat tekijät : Case Avanti-hanke
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Ystävä parantaa koulumenestystä
Humboldtin yliopistosta yhteiskunnan näkötorniksi : yliopistolaisten käsityksiä työstään markkinaorientoituneessa yliopistossa
Työn autonomia : suomalaiset palkansaajat valvonnan ja vapauden heilurissa
Näyttelijä ammatin harjoittajana
Terveydenhoitajatyön arkea : päiväkirja-aineistoon perustuva kuvaus terveydenhoitajan työstä
Sosiaalisen median työkäyttö : työsuojelun näkökulma
Selviytymiskeinojen ja työn hallinnan tunteen yhteydet hyvinvointiin : ryhmittäinen vertailu matalan ja korkean työstressin tilanteessa
Työ- ja perhesitoutuneisuuden yhteydet hyvinvointiin: työssäkäyvien parien tyypittely
Koulu auttaa nuoria Norjassa : omatoimisuutta tuetaan kokeilussa
Blad ur arbetets historia = Sivuja työn historiasta. 1. delen
"Pelastusharjotuksia vois pitää"   : Turvallisuussuunnitelman laatiminen osana oman työn kehittämistä
"Tämä ei ole mikään vinkkiopisto" : Jyväskylän luokanopettajankoulutuksen antamat valmiudet työelämään kahdeksan luokanopettajan kokemana
"Ei riihessä ryskä, eikä korvessa kopsa, mutta kun puurokupille pääsee niin ryty nousee" : luonnos syömärin muotokuvaksi
Työn voimaperäistäminen : perusta, käsite, keinot ja mittaaminen
Erityistekniikka-artesaanin proferenssi Etelä-Pohjanmaalla
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Lääkärin työssä on sykettä
Työ - ikiaikainen taakka vai historiallinen keksintö? : kolumni
Työtuloista, niiden jakautumisesta ja työntekijöiden sijoittumisesta työpaikkoihin
Potilaiden kokemuksia The Worker Role Interview -haastattelumenetelmästä työkyvyn arvioinnissa
Aikuinen ja epilepsia
Jatkuu ensi numerossa..
Toimivan työyhteisön vaikutus opiskelutulkin työtyytyväisyyteen
Työ ja sen arvo
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Kriittinen teoria ja Marx
Ratsupoliisi - turvallisuutta kaduilla : poliisityön ammattilaisia eläintuntemuksella
Ohjauskulma : väliporrasmalli taide- ja kulttuurialalla toimiville työelämään integroitumiseen
Sujuva työ : palkitsemista ja hyvinvointia
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Työn murros
Ei terve ruumis työtä kaipaa : kaskuja työstä ja työntekijöistä
Pätkätöistä on päästävä kokonaan eroon ja kuntasektorista tehtävä kiinnostava työpaikka nuorille : kaupunginhallituksen puheenjohtaja Heikki Jokinen kaupungin henkilökuntajuhlassa
Juhlavasti eläinlääkäriksi
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Monipuolinen työ motivoi
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Lääkäri 2003 : kyselytutkimus vuosina 1992-2001 valmistuneille lääkäreille
Työ kannustaa enemmän kuin laskelmat osoittavat
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
