http://www.yso.fi/onto/yso/p18159 petrokemia
petrokemia petrokemia
Norja, öljyvaltiosta kaasuvaltioksi : suomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä off-shore-teollisuuden toimittajaksi
50 vuotta neuvostoliittolaista öljyteollisuutta
Muoviteollisuuden näköaloja : Muoviyhdistys r.y. 1940-1970 : [Muoviyhdistyksen 30-vuotisjulkaisu] = [Plastics in Finland]
Mustan kullan vihreitä viestejä : yrityksen vihreiden viestien välittämisessä kohtaamia haasteita ja näkökohtia tapausesimerkkinä Neste Oil
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie
Borealis Polymers Oy : muovin raaka-aineita ja muovituotteita jatkojalostajille
Biodieselin valmistus : prosessin seuranta ja tuotteen laadunvarmistus
Nesteen tuotteet vahvasti esillä venemessuilla
Nesteen liikevaihto kasvoi ja tulos parani
Taitekohtia : toimintamme perusteet
Neste julkistaa jo viidennen ympäristöraporttinsa
Merkki velvoittaa : Nestekide on viestinyt raikkautta ja puhtautta jo 10 vuoden ajan
Ympäristöasiat hoidettava hyvin ja kustannustehokkaasti
Norjan öljytoimiala suomalaisen pk-teollisuuden kohdeasiakkaana
Naantali - Armonlaaksosta öljykaupungiksi : 50 vuotta öljynjalostusta Suomessa
90, [Shell] Suomessa vuodesta 1911 : 90 vuotta, Shellistä
Öljynjalostusta Porvoon mitalla
Raakaöljystä tuotteeksi
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Kun öljy loppuu : uuden energiatalouden vaihtoehdot
Brasilian öljy- ja kaasuvarat, esiintymien erityispiirteet ja niiden asettamat vaatimukset
Venäjän kansainvälisin öljyoligarkki Vagit Alekperov
Öljy ja valta
Romahdattaako liuskekaasu lannoitteiden hinnat?
Neste ABC : tietopaketti valtionyhtiöstä ja sen ympäristövaikutuksista = informationspaket om statsbolaget och dess miljöeffekter
Satularasvasta täyssynteettiseen : 130-vuotias Mobil 90 vuotta Suomessa : voiteluvoimaa höyrystä turboon
Ennustaminen on vaikeaa
Nesteen tuotantolaitoksille haetaan ympäristöhyväksyntä
Lähteiltä tuotteiksi - öljyn tie
Yliopisto vastaan öljyteollisuus : kuinka Helsingin yliopisto onnistui estämään Nesteen Tvärminne-jalostamohankkeen
Neste : öljystä muoveihin
Kun arktis sulaa : elämä, kuolema ja politiikka arktisella alueella
75 vuotta Shellistä
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli kehittää ohjeistus ammattiopisto Livian Tuorlan toimipisteessä tapahtuvaan biodieselin valmistukseen. Ohjeistuksen luomisen lisäksi työssä tutkitaan valmistetun biodieselin laatua, kehitetään ratkaisuja mahdollisiin prosessissa ilmeneviin ongelmakohtiin ja tutkitaan mahdollisuuksia valmistusprosessin yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan.  Työn teoriaosassa käsitellään dieselin ja biodieselin välisiä kemiallisia ja fysikaalisia eroja sekä biodieselin valmistukseen käytettäviä menetelmiä. Myös biodieselin laatuvaatimukset ja niiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetyt analyysimenetelmät poikkeavat huomattavasti fossiilisen dieselpolttoaineen tutkimuksiin käytetyistä menetelmistä. Prosessiohjeistuksen kehittäminen aloitettiin perehtymällä valmistuksen käytäntöihin sekä itse laitteen käyttöön. Prosessiin perehtymisen jälkeen luotiin ”Prosessioperaattorin käsikirja”, jonka avulla biodieselin tuotantoprosessista saadaan standardoidumpi prosessi. Käsikirjassa on myös ohjeistus yksinkertaiseen tuotannon yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan. Suoritettavien laatututkimusten lähtökohtana käytettiin standardia SFS-EN 14214 sekä Biograde-projektissa kehitettyä ehdotusta pienmittakaavan biopolttoaineiden tuottajien laadunvarmistusmenetelmäksi. Määritettävien parametrien valinnan jälkeen analyysit suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin vertaamalla niitä standardissa asetettuihin raja-arvoihin.  Analyysien tulosten ja prosessiin tutustumisen perusteella Livian biodieselin tuotantoprosessista saatava polttoaine on suurilta osin standardin SFS-EN 14214 mukaista. Prosessin kehityskohteita tutkittaessa huomattiin suurimpien kehityskohteiden liittyvän valmiin biodieselin suureen vesipitoisuuteen sekä käytettävien raaka-aineiden vaihtelevaan laatuun.
Tiivistelmä.
Muoviteollisuuden näköaloja : Muoviyhdistys r.y. 1940-1970 : (Muoviyhdistyksen 30-vuotisjulkaisu)
Meeting the energy challenge : the Shell report 2002 : tiivistelmä Shell-yhtymän yhteiskunta- ja ympäristöraportista 2002.
Mannerjalustatyöryhmän uutiset 2001
Ympäristöjohtaminen : esimerkkinä Neste-konserni
Kylmä sota, kuuma öljy : Neste, Suomi ja kaksi Eurooppaa 1948-1979
Kaupan kuninkaita : kuvaus Yhdysvaltain kaupan ja teollisuuden suurmiehistä : teräskuningas Schwabista, autokuningas Fordista, öljykuningas Rockefelleristä
Pinnoitteita Provencen pelloilta : Tuotantoennätys toimitusten ajoituksella
Heijastuksia : Nesteen teknologiakeskuksen 25 vuotta
75 vuotta Shellistä : kertomus uranuurtajasta maamme öljynhuollon vaiheissa
Suomen kemianteollisuus
Exxon - öljyteollisuuden lippulaiva
Tulos viidenneksen viime vuotta parempi
Öljy- ja kaasuteollisuus : Venäjän talouden selkäranka
Sköldvik - viikinkisatamasta öljysammoksi : 40 vuotta öljynjalostusta Porvoossa
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Poliitikko Nesteessä
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie : työ- ja tehtäväohjeet
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Öljypeli
Neste ja ympäristö 1998.
Brezhnevin katoksessa ja muita juttuja Nesteestä
Kuningas öljyn horjuva valtaistuin
Muoviteollisuuden näköaloja : Muoviyhdistys r.y. 1940-1970 : (Muoviyhdistyksen 30-vuotisjulkaisu) = (Plastics in Finland)
90 vuotta : Shellistä : Suomessa vuodesta 1911.
Öljytehtaan toimintaa viime pulavuosien aikana = Oljeslageriets verksamhet under de senaste krisåren
Suomalaisen metalli- ja konepajateollisuuden vienti- ja kansainvälistymismahdollisuudet offshore-yksiköiden tarkastus-, korjaus- ja huoltotoiminnassa Skotlannissa
