http://www.yso.fi/onto/yso/p18132 dystonia
dystonia dystonia
Yksilöllistä fysioterapiaa servikaaliseen dystoniaan
Dystonikko hammaslääkärissä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää servikaalista dystoniaa sairastaville ohjevihko, mikä sisältäisi tietoa ja suuntaa antavia ideoita siitä, miten he pystyvät rentoutumaan kotona itsenäisesti fysioterapian keinoin. Tutkimuksessa selvitettiin servikaalista dystoniaa sairastavien subjektiivisia tuntemuksia rentoutumisesta ja heidän hyviksi kokemiaan rentoutumiskeinoja. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja eteni kehitysprosessin omaisesti Delfoi-menetelmään nojaten. Erityisosaamiskeskus Suvituulen rentoutumiskurssille osallistuneille servikaalista dystoniaa sairastaville annettiin mahdollisuus olla mukana edistämässä omaan oireyhtymäänsä liittyvää kuntoutusta. He kertoivat mielipiteensä erilaisten rentoutumiskeinojen vaikuttavuudesta kyselylomakkeen pohjalta toteutetuissa haastatteluissa. Kohderyhmään kuului kahdeksan henkilöä, joilla on diagnosoitu servikaalinen dystonia. Fysioterapeuttisen näkökulman syventämiseksi haastateltiin myös kahta fysioterapeuttia, joilla on kokemusta kyseisen oireyhtymän kuntoutuksesta. Haastattelujen perusteella todettiin rentoutumiskeinojen vaihtelevan suuresti servikaalista dystoniaa sairastavilla. Esiin tulleet yleisimmin käytetyt rentoutumiskeinot koottiin kirjallisuudesta saatujen teoriatietojen ohella tietopaketiksi, joka lähetettiin sekä kohderyhmälle että fysioterapeuteille arvioitavaksi. Saatujen palautteiden pohjalta ohjevihkoa muokattiin ja kehitettiin edelleen kohderyhmälle sopivaksi. Servikaalisessa dystoniassa oireiden yksilöllisyys korostuu ja näin rentoutumiskeinot ovat sitä sairastavilla erilaisia. Ohjevihon tarkoituksena ei niinkään ole antaa ainoita oikeita rentoutumistapoja, vaan johdatella rentoutumisen saloihin. Soveltamalla ja kokeilemalla koottuja rentoutumiskeinoja, saattaa niistä löytyä apu rentoutumiseen.
Lepohetki : Suomen Parkinson-liiton rentoutus-CD
Dystonia : tietoa sairastuneille
Monipuolisella harjoittelulla helpotusta dystonian oireisiin
Sairautena servikaalinen dystonia : opas servikaalisen dystoniapotilaan fysioterapeuttisen ohjauksen tueksi
Toiminnalliset sydänvaivat
Servikaalista dystoniaa sairastavan itsenäinen rentoutuminen fysioterapian keinoin
Minun tarinani : tositarinoita Parkinsonin tautiin, dystoniaan ja Huntingtonin tautiin sairastuneiden elämästä
Parkinson-postia : Espoo
Parkinson-postia : Helsinki
Metoklopramidin aiheuttamat ekstrapyramidaaliset dystoniat
Puhelimessa toimiva vertaistukihenkilöverkosto dystoniaan sairastuneelle
Dystonia on yhä mystinen sairaus
Geenitestin kehittäminen dopaherkän dystoniasairauden toteamiseksi ja sairautta aiheuttavan GCH1-geenin mutaatiohaku
Rintakipu
Suomen dystonia-yhdistys ry - Finlands dystoni-förening rf : 1998-2013, 15 vuotta
Elämä dystonian kanssa
Servikaalista dystoniaa sairastavien potilaiden kokemat oireet ja erilaisten hoitomuotojen yhteydet niihin
Parkinson-postia
Vaihtoehdot dystonia-diagnoosin jälkeen: peitto korville vai ulos maailmaan?
Servikaaliseen dystoniaan liittyvä kipu ja sen lievittyminen fysioterapian keinoin
Marginaaliryhmät-projekti 1999-2002 : loppuraportti
Tiivistelmä.
Tasapaino servikaalista dystoniaa sairastavilla
Aleksanteri Suuren kohtalontoverit
Ellin muotokuva
Minulla on dystonia : Dystonia
Muusikoiden fokaalisen dystonian fysioterapia
