http://www.yso.fi/onto/yso/p18175 televisiojournalismi
televisiojournalismi televisiojournalismi
Tasa-arvoinen urheilumedia? : naisurheilun asema television urheilu-uutisissa
Kuka kritiikkiä kaipaa? : tarkastelun kohteena journalistinen elokuva- ja televisiokritiikki
Journalismi automaattiohjauksessa
Videojournalismin tavoitteet ja niiden toteutuminen MTV3:n uutistoimituksessa
Lavastus TV-uutisissa : Ylen [sic] uutisstudion suunnittelu
Puhuvien päiden taistelua : keskustelun hallinta Yleisradion suuressa vaalikeskustelussa 1995
Tosi-tv:n todellinen maailma
Naiset television urheilu-uutisissa
Kahden puolen ruutua : televisiouutiset toimittajan ja nuoren puntarissa
Amerikkalaiset TV-uutiset
Zägällä ja kokemuksella
Selkeät moodit? : Informaatio, tarinankerronta ja attraktio television tsunamijournalismissa
Ääneen elettyä
Tv-dokumentti dokumenttielokuvan ja journalismin välimaastossa : näin syntyi tv-dokumentti Reilua kauppaa?
"Hyvät katsojat, pääaiheenamme tänään nainen" : johdatus tutkimukseen naisen roolista televisiossa
STT:n toimitusjohtaja, varatuomari Atte Jääskeläinen: Euroopan unionin journalistinen haaste
Uutisankkuri Leena Pakkanen: "Huonot uutiset uuvuttavat"
Jääkiekkouutisista hyvää iltaa! : television urheilu-uutisten uutiskriteerit ja tv-oikeuksien vaikutus uutisointiin
Neljän vuosikymmenen ikkuna : YLEn tv-uutisten historia
Tiivistelmä: Televisiouutisen muoto sisällön tukijana.
Jäähyväiset kuuluttajille
Onko toimittajan televisioesiintymisellä merkitystä?
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Moderni terveysvalistus ponnistaa läskikapinasta : tehoaako uhkakuvien maalailu?
Journalistinen televisiohaastattelu : haastattelijan ja haastateltavan välisen diskursiivisen suhteen tarkastelua
Akkoja vai asiantuntijoita? : naisen asiantuntijuus televisiouutisissa
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Televisiouutisen muoto sisällön tukijana
Ylen alueellista : alueellista uutistyötä kolmen maakuntatoimituksen näkökulmasta
MTV3:n Tulosruudun ja Online-urheilun toimintamalli
Teeveestä tuttu : Televisioesiintyjän opas
Vaihtoehtoiset ohjelmat
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: haastattelu, journalismi, haastattelutekniikka, haastattelukysymykset. - Keywords suggested by the author: interviewing, journalism, interview technique, interview questions.
Uutisjournalismia, tabloidiuutisia vai jotain ihan muuta? : Viihdeuutiset MTV3-kanavalla vuosina 1998 ja 2007
Kuvailu, analyysi ja arvottaminen : televisiokritiikin laaja kirjo
Pois Espanjan edestä : YLEn tv-sää 1959-2009
Poliitikkojen ja toimittajien suhteet murroksessa? : tutkimus Yleisradion politiikan toimittajien ammatti-identiteetistä 1980-luvulla
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Presitentti
Miten pysyä ajan mukana? : tv-journalismi jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Meriläisyys tuomiolla
Näkeekö silmä - kuuleeko korva : Pamfletti
Tuskajournalismin markkinoilla
Tutkiva journalismi : journalistinen suuntaus ja suomalaisen journalismin tutkivuus
Matkapassista Madventuresiin : matkailuohjelman journalistiset moodit
Merkityksellistäminen Yleisradion televisiouutisten uutisjutuissa
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Kahdenlaista nationalismia?
Tv:n väitetään suosivan Walesaa
Yleisradion menestyksen eväät : kenttäteoria ja metapääoma julkisen palvelun vahvan aseman selittäjinä
Uutisspektaakkelien menestys
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä : tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Ruudusta lehteen, lehdestä kahvipöytään : televisio-ohjelmat iltapäivälehtien aiheina syksyllä 2012
Kritiikistä puffiksi? : televisioarvostelut Helsingin Sanomien tv-sivuilla 1967-2007
"Kelaa mitä spedei!" : journalismin ja viihteen rosoista rajankäyntiä Suomen televisiossa 2000-luvun alussa
"TV- uutiset yhä kruununjalokivi" : MTV:n televisiouutisten muutos vuosina 2007-2015
Halal-tv julkisen tilan tuottajana : ruotsalaisuudesta neuvottelu ohjelman keskustelupalstalla
Millä keinoilla sanomalehtiuutinen palvelee?
Television tarjoama kuva tulopolitiikasta
Salaiset kauhut
"Mitä lapsemme oppivat?" : Salattujen elämien televisiokritiikki, näennäiskritiikki ja huoli kasvatuksesta
Sopulismi tutkittiin
Presidenttiehdokkaat televisiohaastattelussa
Kuluttajajournalismia televisiossa : esimerkkinä Kuningaskuluttaja-ohjelma
Äänellä on asiaa : Hannu Karpon tv-reportaasit ja kutsu kertomukseen
Illan urheiluanti : Urheiluruudun sisällöllinen muutos 1963-2000
Sven Pahajoki tekee ohjelmia kansalle
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Uutisjutut kevät 2005
Radio- ja televisiojournalismi vuonna 2000
Ohjelmatekniikan perusteet. 1
Toimittaja ei ole tuomari
Television valvonnasta juorulehdistöön
Katastrofiuutisoinnin etiikka : Kaakkois-Aasian hyökyaaltokatastrofin uhrijournalismi MTV3:n ja Yleisradion uutisissa
Näetkö kuvasi telkussa?
Taikalaatikon takana : analyysi presidenttiehdokkaiden 1994 ja poliittisten toimittajien televisiosuhteesta
Miten pysyä ajan mukana? : Tv-journalisti jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Ruotsalainen hyljefilmi loukkasi norjalaisia
Vierauden rajat : monikulttuurisuus ja turvapaikanhakijat journalismissa
Tiivistelmä: Digitalisoituva televisio.
Televisiouutisten rakenne ja kertovuus : tarkastelussa kolme Per-myrskyä koskevaa uutista
Lerppuuko Stetson - kritiikki lerppuu
Inhoa, halua ja murtumia rationaalisuudessa : Timo T. A. Mikkonen 1970-luvun televisiossa ja lehdistössä
Toimitustyö : journalistiksi suunnistautuvan oppikirja
Uutinen on valinta : MTV3:n uutisten sisäiset erot uutiskriteereissä
Kiinnostavuus taustoituksen edellä : Yleisradion ulkomaankirjeenvaihtajien kokema työn muutos 1970-luvulta nykypäivään
Pomon ja työttömän lumo
Lerppuuko stetson? : konsensustelevision omin olemus
TV-uutistoimittajan ammattitaitovaatimukset printtimediasta sähköiseen vaihtaneen toimittajan silmin
Uutiskuvajournalismin vaikutus naiskuvaan uutisissa : esimerkkitapauksena sairaanhoitajien lakon uutisointi YLE:n TV-uutisissa 24.2.-24.3.1995
Miksi journalismi suosi EU:n kannattajia?
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Huumori talk show -haastatteluissa
TV-uutisten profiloituminen kilpailutilanteessa : TV1:n, MTV3:n ja Nelosen pääuutislähetysten tarkastelua
Eläinaktivistien videot havahduttivat median
Yhteisötelevisio : case RTV Alkmaar
Televisiodraama journalismin kentällä : MTV:n perhetoimituksen Äiti-sarja osana 1970-luvun sukupuoliroolikeskustelua
Puuttuva eettinen koodi
Rahasta vai rakkaudesta? : television urheilu-uutisten sisältö ja valinnat
Kertomuksia uutisista, uutisia kertomuksista : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Tässä opinnäytetyössä käsitellään haasteita, jotka liittyvät suomalaisen median murrokseen: rajat eri mediavälineiden välillä hämärtyvät. Opinnäytetyössä tarkastellaan MTV3 Urheilun vastausta tähän ilmiöön, ja Tulosruudun ja Online-urheilun yhdistämisen mukanaan tuomia käytännön haasteita. Tulosruutu on MTV3:n päivittäinen urheilu-uutislähetys. Online-urheilu tuottaa sisältöä MTV3 Internetin urheilusivuille, MTV3 Tekstikanavan urheilusivuille ja nyt myös Tulosruutuun ja MTV3 Netti-tv:seen. Opinnäytetyön tekijä työskentelee urheilutoimittajana Tulosruudussa. Yhtenä tavoitteena oli helpottaa Tulosruudun ja Online-urheilun yhteistyötä kokoamalla aiemmin toimittajien muistin varassa olleet tiedot työohjeeksi. Toisena tavoitteena oli selvittää Tulosruudun ja Online-urheilun yhteistyön taso, ja tehdä kehitysehdotuksia yhteistyön tiimoilta. Tämä opinnäytetyö on prosessityyppinen, sillä tässä kuvataan tuotoksen, eli työohjeen, valmistumista. Ratkaisevan tärkeään roolin nousi Tulosruudun ja Online-urheilun työntekijöillä teetetty toimintamalleja koskenut kysely. Opinnäytetyössä keskitytään myös Tulosruudun ja Online-urheilun yhteistyön haasteisiin.  Erityisesti pohditaan yhdistettyjen, eri mediavälineille aikaisemmin sisältöä tuottaneiden, toimitusten työmallien yhdenmukaistamista. Selventämistä ovat kaivanneet nimeämis- ja kirjaamiskäytännöt, sekä toimituksessa yhteen hiileen puhaltaminen. Opinnäytetyössä tarkastellaan ja arvioidaan toimintamalleja koskeneen kyselyn tuloksia ja lisäksi tuodaan esiin opinnäytetyön tekijän hiljaista tietoa.
Mikä uutinen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää miten joukkoistamista ja data-journalismia hyödynnetään onnistuneesti jutunteossa. Tutkimuksen aineisto on opinnäytetyöni produktio-osiona tekemä tutkittu juttu vuokra-asumisesta Ylen Kuningaskuluttajaohjelmaan. Produktiossani hyödynsin joukkoistamista tekemällä avoimen kyselyn vuokra-asumisesta Kuningaskuluttajan sivuille. Ky-selyä jaettiin myös sosiaalisessa mediassa. Teoriaosiossa avaan tutkimukseeni liittyviä perustermejä. Kerron sekä tutkitusta journalismista että datajournalismista, joita molempia tekemäni produktio edustaa. Avaan myös joukkoistamista tiedonkeruu- että työskentelytapana. Esittelen myös hieman sosiaaliseen mediaan liityvää teoriaa, koska tämä on niin läheisesti kytköksissä joukkoistamiseen omassa produktiossani. Käytän tutkielmassa analyysimenetelmänä sisällönanalyysia. Käyn läpi produktioni lopputuloksia ja työprosessia ja peilaan niitä tämän hetkiseen teoriatietoon joukkoistamisesta ja datajournalismista. Tutkielmassani selviää, että datajournalistinen työprosessi vaatii paljon resurs-seja, etenkin aikaa. Joukkoistaminen taas osoittautuu erittäin tehokkaaksi da-tankeräysmenetelmäksi. Jo yksinkertaisella kyselyllä voidaan luoda paljon uutta tietoa. Joukkoistamisen mahdollisuudet ovat kuitenkin paljon tätä suuremmat.
Kaksi vuotta vaalirahakohua : mitä jäi käteen?
Uusi sovitus vanhasta sävelmästä
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Free lance -kääntäjän osuus ja vastuu Yleisradion TV 2:n ohjelmatyössä : esimerkkinä televisiojournalismi
Toimittajat tarinankertojina : kolmen ajankohtaisinsertin dramaturgian erittelyä
Tunnekuohuja suorassa lähetyksessä
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Kunnianhimoa äärimmäisessä kiireessä : Yleisradion mediatoimittajien kuva omasta työstään
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Tv-uutisten kääntäminen : esimerkkitapaus Yle Uutisten ulkomaantoimituksessa
Kolme tv-juttua Tansaniasta kuvaaja-leikkaajan näkökulmasta
Kun toimituskulttuurit törmäävät : tutkimus toimituskulttuurien kohtaamisesta televisiotyössä Tasavallassa tapahtuu -projektin valossa
Ja seuraavaksi urheilua : television urheilu-uutisten erot ja yhtäläisyydet Ylen Urheiluruudun ja MTV3:n Tulosruudun ohjelmissa
Ministeri Toimi Kankaanniemen EY-kanta : Yleisradion tv-uutisissa ja MTV:n Kymmenen uutisissa 8.1.-25.3.1992 : osatutkielma Tampereen yliopiston EY-projektissa
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Kuvitusta etsimässä : uutisjutun kuvittamisen vaikeudet
Vaihtoehtolääkintä television terveysjournalismissa
Journalistit ja Georgian sota : tietämättömyyttä, PR:ää ja matkustusrajoituksia
Ääneen elettyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakasta, älä vihaa : uskovat nuoret puhuvat politiikkaa
Pyramidista puolipalloon - tv-uutista tekemässä, kriittisestä genrenäkökulmasta
Tv-toimituksen kulttuuri : journalistisen työn tukena vai kehittymisen esteenä?
Rakkautta Gazassa : journalististen toimintapojen rooli Palestiinan konfliktissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Digitalisoituva televisio
Digitaalinen televisio : analyysejä alkuhistoriasta, viestintäpoliittisista haasteista ja tv-järjestelmän muuttumisesta
Maailma kuvien vankina : tabloidtelevision piilokamerat kiitävät skandaalien, katastrofien ja kuoleman jäljillä
Nopeammin, laajemmalle, monipuolisemmin : digitalisoituminen mediaurheilun seuraamisen muutoksessa
Tehtaankadulta Sanomataloon : Nelosen ja Helsingin Sanomien uutistoimitusten yhdistäminen televisiotoimittajien silmin
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Tämän opinnäytetyön aiheena on uuden yhteiskunnallisesti merkittävän televisio-ohjelman suunnittelu ja ohjelmaidean valmistelu myyntikuntoon. Työn tuloksena syntyi nuorille suunnattu makasiiniohjelma Rakasta, älä vihaa. Rakasta, älä vihaa on energinen ja rento makasiinikeskusteluohjelma, jossa eri uskontokuntien 20–30-vuotiaat edustajat ottavat kantaa yhteiskunnan tilaan. Nuoret pohtivat, pitäiskö valtio ja kirkko erottaa toisistaan. He keskustelevat seksistä mediassa, sananvapauden toteutumisesta Suomessa, kapitalismista ja sosialismista uskontojen näkökulmasta. Keskustelijat suuntaavat sanansa 18–25-vuotiaille nuorille. Uskovat nuoret haastavat ohjelman katsojat ottamaan kantaa yhteiskunnallisiin kysymyksiin. He kannustavat nuoria löytämään oman potentiaalinsa ja tekemään päätöksiä elämässään omien toiveidensa mukaisesti, ei ympäristön painostuksesta. Televisio-ohjelman tavoitteena on tuoda uusi näkökulma mediassa käytävään uskontokeskusteluun. Uskoa ja uskontoja käsitellään neutraalisti, rohkeasti ja avoimesti. Uskoon liittyvät ongelmat ja kysymykset tuodaan henkilökohtaiselle tasolle. Ohjelma tukee demokratian ja sananvapauden ilmenemistä Suomessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on myös osoittaa, kuinka paljon ja millaista työtä kirjoittavan toimittajan täytyy tehdä voidakseen hypätä televisiotyön maailmaan. Opinnäytetyössä yhdistyvät HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hankitut journalistiset taidot, Brigham Youngin yliopistossa opitut televisiotyön perusteet sekä tekijän uskonnollinen kokemustausta. Projektin onnistuminen vaati uusien taitojen oppimista, tämän hetkiseen televisiokenttään tututumista ja ennen kaikkea luovuutta. Tuloksena syntyi toimiva, ajankohtainen ja myytäväksi kelpaava ohjelma.
Politiikan toimittajan työnkuva Yleisradion tv-uutisissa ja radion uutistoimituksessa
Raha valitsee urheilulajit television urheilu-uutisiin
Reijo Holopainen : viimeinen stahanovilainen
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Television ja sanomalehden väline-erojen vaikutus uutiseen
Kuka ampui? : tutkimus journalismin, erityisesti televisiouutisten tavasta syyllistää
Haloo Guantanamosta! : tarina unelmajutusta, joka sai yllättävän vastaanoton
Tv-uutisista, hyvää iltaa : merkityksen ulottuvuudet televisiouutisjutuissa
Mikä uutinen! : (televisio)uutisjournalismin tila nyky-Suomessa, miten uutinen syntyy ja mitä siltä vaaditaan
Rikoksista pitää kertoa totuudenmukaisesti
Tunne toimittajan työssä : itseanalyysi tv-dokumentista Tanhua - kuoleva kesäsiirtola
Tiivistelmä.
Jokelan koulusurmat mediassa
Tietoisku, tarina vai nähtävyys : suomalaisen televisiojournalismin moodeista
Päällekkäispuhunta suomenkielisissä televisiokeskusteluissa
Haastattelu : kysymykset, tyyli ja tekniikka
