http://www.yso.fi/onto/yso/p18119 rumuus
rumuus rumuus
Itkua ikä kaikki? : kirjoituksia naisesta, vallasta ja väkivallasta
Mustien siipien lintu : kauneuden ongelmallisuus pukusuunnittelussa
Kirja-arvostelu
Rakkaushuumaa
Toivioretkellä rappion maisemissa : sievistely uhkaa pohjolan harmaan kaupungin perimmäistä olemusta : vieläkö Oulusta löytyy jykeviä heavy metal -ympäristöjä?
Kauneus ja rumuus ympäristöoikeudessa : ympäristöoikeudellinen tutkimus maisemaa ja kaupunkikuvaa koskevasta lainsäädännöstä
Nykytaiteen arvoja etsimässä / Timo Airaksinen, Otso Kantokorpi, Pauline von Bonsdorff, Juhani Ihanus, Jussi Vähämäki ;  [julkaisija: Kiasma, Nykytaiteen museo ; julkaisun toimittaja: Irmeli Hautamäki, Kaija kaitavuori]
Tiivistelmä.
Sateenkaari lätäkössä : kuvitellun ja kerrotun ympäristöestetiikka
Kirjallisuutta
Hetkiä historiassa
Sisältää taulukoita.
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Kuoleman sokea piste
Ideana ruma, käytännössä upea : rumuuden estetiikka korun inspiraation lähteenä
Rumasta kauniiksi : pahuuden estetisointi maalauksissani
Opinnäytetyö tarkastelee esteettistä merkitystä kirjallisuuden ja omien taidegrafiikan vedosten kautta. Aiheen valintaan vaikuttivat asian ajankohtaisuus sekä tekijän kiinnostus tarkasteltavaan aiheeseen. Taiteellisen työprosessin tekniikkana oli taidegrafiikan menetelmistä ruostesyövytys ja polymeerigravyyri. Lopputuloksena syntyi kahdeksan taidegrafiikan vedoksen sarja. Vedoksissa aihetta käsiteltiin muutoksena, joka tapahtuu materiaalin tuhoutumisessa ja ihmisen vanhenemisessa. Vedoksissa näkyy esteettisen merkityksen pohdinnan lopputulos. Opinnäytetyön visuaalinen osuus oli esillä GalleriArissa Mikkelissä 2.3.-30.4.2010 ja galleria Kumussa Joensuussa 7.4.-18.4.2010.
Rumuuden estetiikka
Kaunis sielu
Luonnolliset ja luonnottomat : tutkielma 15-16 -vuotiaiden tyttöjen käsityksistä tavallisen ja ruman naisen eroista mediakuvastossa
Luonnolliset ja luonnottomat ; tutkielma 15-16 -vuotiaiden tyttöjen käsityksistä tavallisen ja ruman naisen eroista mediakuvastossa
Sataprosenttinen : missä kohtaamme?
Marilyn? : rumuuden ja kauneuden kokemuksia
Arvostelut
Nykytaiteen arvoja etsimässä
Joutsenet ja muita novelleja
Median merkitsemät : ruumis ja sukupuoli kuvassa
Kaunis vai ruma : kirja jossa kerrotaan esineiden muodosta, olemuksesta ja sisällöstä ja siitä vaikutuksesta, minkä ne tekevät meihin
Taiteen muisti : tutkielma Adornosta ja Shoahista
Estetiikan peruskysymyksiä
Kaunotar ja Peto
Estetiikan peruskysymyksiä. 1 nidos
Kotikaupungin kaunokaiset ja rumilukset
Design : romaani, väline, rakenne
Kultainen temppeli : romaani
Kaunis ja ruma / Antero Kare
Joutsenet : Ja muita novelleja
Mittatilaustyttö
Runot : Kahlittu ; Velka elämälle ; Unen kaivo ; Kohtalon vaaka ; Runoja kokoelmien ulkopuolelta ; Suomennoksia
Rumuus ja hulluus
Elävän taiteen ilveily
Viehkeä Venus ja Rupisammakko : suurennuslasin alla rumuus, kauneus ja ruumiillisuus Emile Zolan Nanassa ja Patrick Süskindin Parfyymissa
Keskiajan julmuus
Häiritsevätkö viehättävät kasvot ei-viehättävien kasvojen seuraamista? : viehättävät kasvot häiriöärsykkeinä ja niiden prosessointi liikkuvien kasvojen seurannassa
