http://www.yso.fi/onto/yso/p18192 kaavaus
kaavaus kaavaus
Savisideaineiset kaavaushiekat
Valukappaleet : rakennesuunnittelu, valumetallit ja valmistusmenetelmät
CAD/CAM:n käyttö hitsaussovellutuksissa. 1, Suunnittelu
Kaavauskoneen ennakoivan kunnossapidon kehittäminen
Kaavauslinjan hydrauliikkakaavioiden uudistaminen
Valun puhdistusta vähentävät toimenpiteet
Kaavauskoneen käyttöohjeen sekä häiriötilanteiden turvallisuus- ja toimintaohjeiden laadinta
Kaavausaineet
Valajan kirja esimerkkeineen
Tiivistelmä.
Valimotekniikka
Valimotekniikka. 2
Automaattikaavauskoneen valvomon käyttöohjeen laadinta
Paksuseinäisten valujen pinnanlaadun parantaminen
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 4 = Part 4, Mallivarusteet ja muottityökalut = Pattern equipment and tools for moulding
