http://www.yso.fi/onto/yso/p18150 naavat
naavat naavat
Jäkälät elpyvät
Neljän kerroksen väkeä
Luppoa etsimässä : Lapin paliskunnan alueen luppolaidunten inventointi 1999-2000
Harrastajan havainto : Etelä-Suomen naavat ja lupot elpymässä
Reino Naavasalon exlibris
Vanhojen metsien merkitys poronhoidon talouteen
Jatkosodan lääkintäupseeri
Uusia kamarimusiikkiteoksia kanteleelle
Pohjoisen naavat hupenemassa : luppokato uhka myös useille eläinlajeille
Luppometsät ja poronhoito
Ei ollut Rajamaan Janne ensimmäinen : Pudasjärvellä tehtiin tuulesta sähköä jo sotien aikana
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Naavaparrat
Karike ja mäntymetsien tila. Luppoja eniten Jenassa, vähiten Inarin Lapissa ja Pirengassa
Kaksi kantelekantaesitystä Musiikin Ajassa
Epifyyttijäkälien lajisto ja sen muutokset mäntymetsien karikesadossa 1967-1985
Porojen eräiden ravintokasvien esiintyminen poronhoitoalueella Kainuun merkkipiirissä ja poronhoitoalueen ulkopuolisella alueella Kainuussa 2002-2003 : vertaileva tutkimus aluetasolla
Sienen ja levän liitto
Naavat ja lupot
Riittääkö poroille jäkälää ja luppoa?
Hetki opetuksesta
Hyvästit lupoille?
Naavatiedustelun tulos: kuuset kuriin, parta pois!
