http://www.yso.fi/onto/yso/p18162 eläinekologia
eläinekologia eläinekologia
Tulokaslajit leviävät - globaali haaste ekologeille
Kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) lisääntymismenestys erilaisissa elinympäristöissä
Supikoiran liikkuvuus ja elinpiirin koko Etelä-Suomessa
Tuulihaukan pesimälevittäytyminen ajallisesti ja paikallisesti vaihtelevassa ympäristössä
Riistaeläinekologia 751368 : seminaari sl. 2004
Sammalsammakko : Africasian uusin laji
Pensasaidat koristavat maisemaa ja auttavat eläimiä
Ravinnon laadun vaikutus talitiaisen (Parus major) ja kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) poikasten raskasmetallialtistukseen
Vaihtelevan ravintotilanteen ja emojen laadun vaikutus helmipöllön (Aegolius funereus) pesyeen sisäiseen kuoriutumisen eriaikaisuuteen
Keräkurmitsa - Värriötunturin lintu : Helsingin yliopiston Värriön tutkimusaseman 25-vuotisjuhlajulkaisu
Utelias Hooker ja muut valaani
Teeren pesätappiot eteläisessä Kainuussa telemetriatutkimuksen valossa
Juoksuhämähäkkien (Araneae, Lycosidae) esiintyminen talous- ja luonnonmetsien sukkessiovaiheissa
Voidaanko riistakantojen kehitystä ennustaa?
Luonto lähikuvassa
Eläinekologian tutkimusseminaari
Pesinnän, sulkasadon ja muuton ajoitusongelma lyhyen kesän oloissa
Riistaeläinekologia 751368 : seminaari sl. 2003
Viestejä saarilta : miksi luonnon monimuotoisuus hupenee?
Eläinekologia : ekologian kenttäkurssi, Lammi 8.6.-10.7.1998
Pohjois-Suomen pikkujyrsijöiden lajien välisistä suhteista
Pieni jälkikirja
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 1 : kirskulinnut, varpuslinnut, tikkalinnut, kanalinnut. 1
Eläinplanktonin merkitys Alasenjärven rehevöitymiskehityksessä
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Eläinten koteja
Jätevesiperäisten yhdisteiden estrogeeniaktiivisuus jokiympäristössä : bisfenoli A:n ja 4-tert-oktyylifenolin vaikutus vaeltajakotilon (Potamopyrgus antipodarum) lisääntymiseen
Maailman uhanalaiset eläimet 4 : nisäkkäät, matelijat
Suomen maasuurpetokannat ja niiden hoito : suurpetotyöryhmän raportti, marraskuu 1996.
Näe kaikki Suomen käärmelajit
Siilin (Erinaceus europaeus) elinpiiri ja ydinalueet
Maailman uhanalaiset eläimet 5 : matelijat, sammakkoeläimet, linnut
Suomen jäytäjäkoiden (Gelechiidae) elintavat
Perhosten lumo : suomalainen perhostieto
Ihminen petona, eli, Metsästyksen ekologiaa
Havaintoja valon ja sääsuhteiden vaikutuksesta lintujen päivittäisen elontoiminnan alkuhetkiin
Pienten ja keskisuurten nisäkäspetojen vaikutus metsäkanalintu-, vesilintu- ja jäniskantoihin
Ekologian perusteita. 5: metsäjäniksen ja rusakon ekologiaa
Täyttä tietoa Suomen uhatuista
Haahkapoikueiden menestymisestä ja lokkien aiheuttamista poikastappioista Suomenlahdella
Afrikan eläimiä
Kokemäenjoen vesistön eteläisen osan suurjärvien vesiluteiden (Heteroptera, Hydrocoriomorpha) levinneisyydestä ja ekologiasta
Ekomorfologian (75178 A) kurssin seminaariesitelmät, slk. 1994.
Pääkirjoitus : erilaiset eläimet
Harvinaisen lehtijalkaisäyriäisen esiintymisestä ja ekologiasta
Opas Suomen luontoon : miten eläimet käyttäytyvät?
Tieteen maailma. [11], Eläinten maailma
Liito-oravan (Pteromys volans) elinpiirit ja lisääntymisstrategia : radiolähetintutkimus
Pyy pivossa : riistaekologian jäljillä
Käyttäytymisekologian 3. kansallinen symposio, Mekrijärvi 14.-16.11.1991 : tiivistelmät
Kulttuuritieteellisiä näkemyksiä ihmisten ja eläinten välisiin suhteisiin
Maailman uhanalaiset
Kaupunkiviheriöiden ekologisen monipuolisuuden arviointi : pääkaupunkiseudulla suoritetun kaupunkiekologisen tutkimuksen väliraportti
Kanalintuja, verenimijöitä ja loisia
Metsäpeuran paluu onnistunut
Pohjois-Kuusamon ja Etelä-Sallan hyttystoukkien fenologiasta ja ekologiasta (Diptera, Culicidae)
Luonnon monipuolisuus kaupunkiympäristössä
Ainoa lajiaan Pohjoismaissa
Kaukomaiden eläimiä
Maatalous lintulajiston säätelijänä Saksassa
Saukon (Lutra lutra L.) esiintymisestä Lapuanjoen latvavesillä vuosina 1987-1994
Millaisia munia ortodoksi syö?
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Käyttäytymisekologian klassikko
Kekomuurahaistutkimus Vantaalla 1985
Ketun ja supikoiran lisääntymisen vertailu : pentuekokoihin vaikuttavat tekijät
Maailman uhanalaiset eläimet. 3, Suomi
Kynsiapinoiden ihmeellinen maailma
Kaupunkiviheriöiden kasvillisuuden vaihtelu hyönteisten esiintymistä määräävänä tekijänä : raportti kaupunkiekologisista tutkimuksista pääkaupunkiseudulla 1987-1988
Maailman uhanalaiset eläimet 2 : nisäkkäät
Kiirunan ja riekon ekologiasta Enontekiön käsivarressa
Populaatioparametriikka 75172
Susia etsimässä
Eläin ihmisten maailmassa
Riistaeläinekologia 75168 : seminaari sl. 1999
Aikamme maailma. 4, Eläinmaantiede
Metsäkanalintukannat
Tukeva tietopaketti pedoista
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Kaupungistuvat nisäkkäät - keskustasiileistä kaupunkikarhuihihin
Pirstoutumisen vaikutus kaupunkilehtojen maaperään ja sen eliöstöön
Muurahaisista
Ahma lönkyttelee suden tassunjäljissä
Nisäkäsekologian kurssi, III-IV. 1994.
Lintututkimus Koillismaalla - Merikalliosta maisemaekologiaan
Itämeren ripsieläinten esiintymisestä ja ekologiasta
Maailman vanhin maanviljelijä
Maapallon eläimet
Punkkiäkämissä elävän kiilupistiäisen (Tetrastichus eriophyes Taylor) esiintymisestä mustaherukalla maassamme ja sen merkityksestä herukan äkämäpunkin (Eriophyes ribis Nal.) hävittäjänä
Saukko - matalajalkainen vikkelä viiksiniekka
Kaoottista populaatiobiologiaa
Liito-oravan kotina kolohaapa
Maailman uhanalaiset eläimet 4: nisäkkäät, matel.
Maailman uhanalaiset eläimet 3 : Suomi
Riistaeläinekologia 75168 : seminaari sl. 2000
Piirteitä Karjalan kannaksen joenrantakovakuoriaisten ekologiasta
Ryhävalas & valkohai
Mitkä ihmeen aratit?
Maakotiloiden esiintyminen eteläsuomalaisessa maisemamosaiikissa
Koivumetsän eläimet : osa pohjoista ekosysteemiä
Metsäpalon vaikutus koivumetsän pohjakerroksen selkärangattomaan eläinlajistoon Kevon luonnonpuistossa
Tuulihaukan (Falco tinnunculus) ultraviolettivärityksen merkitys pariutumisessa ja molemminpuolisen puolisonvalinnan mahdollisuus
Sään vaikutukset helmipöllön (Aegolius funereus) lisääntymiseen jaksottaisesti vaihtelevissa ravinto-oloissa
Itämeren lokkilinnut : määritys ja esiintyminen
Uhatut eläimet : raportti maailman uhanalaisista nisäkkäistä
Valkohäntäpeuran (Virginianus odocoileus borealis) vaikutus hirven (Alces alces alces) lisääntymismenestykseen Suomessa
Eläinten ETYK
Emu - Australian jättiläinen
Leppälinnun, Phoenicurus phoenicurus, populaatiodynamiikasta pohjoisella äärialueella
Maailman uhanalaiset eläimet.. Nisäkkäät
Metson soidinpaikkavaatimuksista Keski-Suomessa
Helsingin luoteisosan liito-oravakartoitus 2014
Urpiaisen varhaispesintä Torniossa 1981 ja lajin ekologiasta
Metson talvi
Miksi on myyräsyklejä?
Myyrien kannanvaihtelut : Pallaksen myyrätutkimus
Riistaeläinekologia 75168 : seminaari sl. 2001
Suden puolustus
Kodin uusi eläinkirja. Ekologia ja ympäristönsuojelu
Serengeti ei saa kuolla : 367000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Vesilintuyhteisöjen vakauden alueellisista eroista Suomessa
Metsäkanalinnut meillä ja muualla
Pikkunisäkässelvitys Isojärven ja Seitsemisen kansallispuistosta 1987
Riistaeläinekologia 75168 : seminaari sl. 1998
Maailman uhanalaiset eläimet. Nisäkkäät
Kannan, kasvatusympäristön ja ehdollistamisen vaikutus lohenpoikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
Lintujen talvehtiminen
Tunturipöllöjä Länsi-Lapissa jyrsijähuippujen aikana
Elinympäristöt
Ravinteisuuden ja kosteuden vaikutus rämeen maaperäeläimistöön
Tiivistelmä.
Ekologisten kokeiden etiikka
Erämaa elää
Maailman uhanalaiset eläimet. [6], Linnut
