http://www.yso.fi/onto/yso/p18118 kauneus
kauneus kauneus
Se on niin kaunis
Tule kauneusleikkaukseen, saat matkan Bahamalle! : eettinen päätöksenteko kosmeettisen kirurgian mainonnan suunnittelussa
Armi-ilmiö ei hyydy : Muhoksen tytön kruunaaminen maailman kauneimmaksi kasvatti suomalaisten itsetuntoa
Tytöstä naiseksi : tutkimuskohteena mallitoimiston teinikurssi
Markkinointisuunnitelman laatiminen E-Stylelle
Verkkopalveluiden hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa - Case: Kokemus Helsinki showroom + day spa
Markkinointia ja mainontaa kauneushoitolalle Case: Day Spa Yade
Aidon kauneuden metsästäjät
Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa käsittelen niitä ajatuksellisia teemoja, jotka toimivat taiteeni voimana. Käsittelen valokuvaa intuition ja tunteiden näkökulmasta. Kuvieni lähtökohtana toimii tunne ja tuntemukset, jotka toteutuvat valokuvaushetken kokemuksellisuudessa. Pyrin analysoimaan myös toisen kohtaamista, toisen moninaisten merkityksen kautta. Tekstissäni toistuvat teemat - toinen, tunne, intuitio, kauneus, väkivalta ja valo -näyttävät lopulta muodostavan taiteeni. "Ruhtinaan muotokuva" - nimellä kulkeva valokuvaus projekti toimii ajatuksieni konkretisoitumisesta valokuvassa. Analysoin sekä kuvieni sisällöllisiä että muodollisia ominaisuuksia. Sisällölliset kysymykset liittyvät olennaisesti estetiikan keinoin näytettyyn väkivaltaan sekä kauneuden muuttuvaan luonteeseen. Muodolla tarkoitan kuvieni visuaalista puolta, joka liittyy vahvasti valon luonteeseen. Kuvieni sisältöä pohtiessani käytän apunani kirjailijoiden, filosofien ja psykoanalyytikkojen ajatuksia.
Empire-tyyli: keisarillista loistoa ja hillittyä porvarillista charmia; Suomen laajin empirenäyttely Heinolassa 1993
[Esitelmiä] : [kevät] 2007
Muodon kauneudesta
Kun puhdas estetiikka sosiaalisen kohtasi..
Markkinointisuunnitelma Vantaalaiseen kauneushoitolaan
Kaunis ja struktuuri
Kirjallisuutta
Miten kauneusjournalismi toimii? : Cosmopolitan-lehden kauneuspalstojen analyysi
15-vuotiaiden tyttöjen ajatuksia laihduttamisen aloittamisesta
Tiivistelmä: Tarina tytöstä - tekstiiliteosten syntyprosessi.
Työkseen kauniita
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Vapauttava kauneus
Nuorsilmä version 0.2.0: Anne ja Kalle sukeltavat nykymuotiin ja kauneuden maailmaan. Mikä on nyt vaatteissa ja kauneudessa IN? Ovatko muoti ja kauneus tärkeitä asioita? Nuorsilmä selvittää!
Kanta-asiakasjärjestelmän ja liikeidean päivittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn avulla : case: Kauneuskeskus Eleganssi
Tunnetulva : Antologia 2006.
"Kauniit asiat ilostuttavat" : 5.-6- luokkalaisten kauneuskäsitysten ja voimaantumisen jäljillä
Isoäitini barbien atelier eli kauneuden naamio
Villatehdas ja kahvikuppi : kuvia arjesta ja arjen ylittymisestä
Talvinen kaupunkikokemus : vastaanottotutkimus Rovaniemen kaupunki-ilmeestä ja talvisista ympäristöteoksista talvella 2000-2001
Hämmästyttävä, hätkähdyttävä, häkellyttävä standardimalli : kirja-arvostelu
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Kauneus ja terveys -lehden kuvaston muutos
Kaunis vai ruma : kirja jossa kerrotaan esineiden muodosta, olemuksesta ja sisällöstä ja siitä vaikutuksesta, minkä ne tekevät meihin
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
"Olo oli kuin makkaralla nakin kuorissa" : diskurssianalyysi nuorten naisten kehopäiväkirjoista
"Ylpeä, kun on normaali" : naisten henkilökohtaisia syitä käydä esteettisen kirurgian leikkauksessa
Syvähenkinen Talvio : Silmä yössä -teoksen kauneuskäsityksiä
Kauneuden kehitys : kertomus tosielämästä
Elokuva on eläin
Moni kirja päältä kaunis?
Muhokselta maailmankaikkeuden kauneuteen : Armi Kuusela täyttää tänään 70 vuotta
Kultainen temppeli : romaani
Nyky-yliopiston tosi, kaunis ja hyvä
Tytön tie brändivaltiattareksi
70-vuotispäivä ei enää mediatapahtuma : kaunotar haluaa pysyä poissa suomalaisten silmistä
Palvelun laatu ja Imago. Case Vaasa Day Spa.
Varhaismodernit kauneuskäsitykset
Työn ongelmatilanteiden tulkinnat ja muutoksen mahdollisuus opetustyössä
Varjojen ylistys : vuoden 1997 kauneimmat kirjat
Onko kauneudessa karvoihin katsomista?
Tunnetulva : Antologia 2006
Suomalaiset naiset on vähän sellaisia seinäkukkasia : naisten kauneuskäsitykset, peilauspintana feministinen filosofia
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Terve ihminen, 7. osa: Maailmassa on tuhansia erilaisia syöpiä. Kuinka syöpää voidaan hoitaa tai ehkäistä? Tapaamme syöpälääkärin ja syövästä selvinneen kuuron.
Vapaaksi kauneuden pakkovallasta
Kuvataiteilija esittäytyy
Neliöfilosofia
Rumaa ja kaunista : esitelmä
"Jos vain olisin kauniimpi..." : tutkimus tyttöjen naiskuvasta
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Kauneus Elias Lönnrotin elämänarvona
Tiivistelmä.
Paavo Rintalan romaani ynnä arvostelu
Markkinointisuunnitelma RVB Beauty Clinic Kotka
Kauneudenhoitoalan yrittäjän liiketoiminnan ja markkinoinnin kehittäminen
Kauneusleikkauksista, pintaa syvemmältä
"Toisia varten ja itteensä varten" : meikkaamisen normien ja merkitysten rakentuminen haastattelupuheessa
Kauneuden kirous
Ryysyjen aika
Runo puhuu kauneudesta
Sisältää taulukoita.
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Matkalla tasa-arvoon
Reseptikirjan ulkoasunsuunnittelu kauneuden ja käyttävyyden näkökulmasta
Opinnäytetyö tarkastelee esteettistä merkitystä kirjallisuuden ja omien taidegrafiikan vedosten kautta. Aiheen valintaan vaikuttivat asian ajankohtaisuus sekä tekijän kiinnostus tarkasteltavaan aiheeseen. Taiteellisen työprosessin tekniikkana oli taidegrafiikan menetelmistä ruostesyövytys ja polymeerigravyyri. Lopputuloksena syntyi kahdeksan taidegrafiikan vedoksen sarja. Vedoksissa aihetta käsiteltiin muutoksena, joka tapahtuu materiaalin tuhoutumisessa ja ihmisen vanhenemisessa. Vedoksissa näkyy esteettisen merkityksen pohdinnan lopputulos. Opinnäytetyön visuaalinen osuus oli esillä GalleriArissa Mikkelissä 2.3.-30.4.2010 ja galleria Kumussa Joensuussa 7.4.-18.4.2010.
Evolutiivinen estetiikka : kauneuden kadonnut puoli
Asiakastyytyväisyystutkimus Kauneussalonki Marilyn Oy:lle
Nummisuutarin Eskon kosmologia
Kaupunkimuotoilua
Ohjeistus visuaalisen ilmeen luomiseen : Kauneushoitola Saija Kuki
Maiseman kanssa kasvokkain
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Me naiset : Vantaa
Koreuden tähden : kauneusmyytti naistenlehdissä
Neiti Kaikkeus
Liittokokous Helsingissä: Tämän vuoden Kuurojen Liiton Liittokokous herätti paljon keskustelua ja nostatti tunteet pintaan Helsingissä 13.-14.6. Tässä lyhyt katsaus tärkeimpiin aiheisiin.
Armin jäljillä Muhoksella : Muhoksella asuva Anna-Liisa Hujanen..
Taide on kauneus / Reijo Viljanen
Kauniiksi leikattu ruumis? : kosmeettinen kirurgia yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä
Kauneusmyytti suomalaisen naisen elämässä
Ruumiillisuus kuluttajan valintana ja velvollisuutena nuorten naisten lehdissä
Vilho Lampi Oulussa
Sairaan kaunis : fenomenologinen tutkimus kauneusihanteista ja syömishäiriöistä
Kauneuden ongelma
Tiivistelmä: -
Sota on kaunis
Kanta-asiakkaan kokemat utilitaristiset, hedonistiset ja sosiaaliset hyödyt : case Hius- ja kauneuskeskus Place
Kauneuden pisaroita pieneen kotiin
Kauneuskokemus Kantin filosofiassa
Kaunis mies : Vanhan testamentin käsitys kauniista miehestä modernin lukijan silmin
Tarina tytöstä : tekstiiliteosten syntyprosessi
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Muoti + kauneus : Helsinki
Nuorten tyttöjen syömishäiriöt ja kauneusihanteet
Esteettisyys tienä eheyteen : kauneuden arvot hoidossa
Neito Armi - 50 vuotta sitten
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Anna : Vantaa
Nainen, joka uskaltaa kysyä
Neitokokelas säteilee parhaansa mukaan : Jaana Taanila tähtää Suomen neidoksi matkallaan Haukiputaalta Milanoon
Muodonmuuttajat : tulevaisuudenkuvia kauniin ihmisruumiin ja teknologian välisestä liitosta
Jooga ja kauneus
Rumasta kauniiksi : pahuuden estetisointi maalauksissani
Naiskauneus ja representaatio 1800-luvun suomalaisessa maalaustaiteessa
Häpeälliset muodot
Palvelun laadun tutkiminen Case - yritys X
Kesytön
Muutama sana kauneudesta ja tyylistä taideteollisuudessa (mukailu)
Kuvan kaunis : apollonisesta ilmenemisestä
Yläkouluikäisten nuorten liikunta-aktiivisuus ja koettu ulkonäkö : Body-Esteem Scale for Adolescents and Adults -mittarin esitutkimus
Elämää ulkona ja muita asetelmia
Mihin missejä vielä tarvitaan? : Miss Suomi -kilpailun rinnalle on tullut monia muita väyliä nousta kauneusidoliksi
Totuus, kaipaus, kauneus
Vaihtuvat kauneusihanteet muokkaavat ulkonäköämme
Kesytön : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taiteilija maailmojen välissä : taiteilijuus Paavo Rintalan romaanissa Jumala on kauneus
Perehdytysopas Day Spa Mareen
Kauneus ja kulttuuri
Suomalaista naiskauneutta = Finsk kvinnoskönhet = Finnish female beauty
Pienikokoinen valokuvateos valittiin vuoden kauneimmaksi kirjaksi
Lihaan leikattu kauneus
Kauneutta kaikille : Aidon kauneuden puolesta -kampanjan tavisruumiit ja oikeat naiset kauneusideaaleja haastamassa
Armi aiheutti ryntäyksen
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Syömishäiriökirjallisuus ilmiön kuvaajana ja rakentajana
Kauniin muotoilu
Elämä rakastaa sinua
Kärsimys ei ole pelkkä tunne - se on myös tyyli
Elle (fin) : Kauniainen
Ouluvital
Taidon filosofia : filosofin taito
Uutinen sohaisi missigenreä - kruunu keikahti
Naisenkaari
Kauneuden kehitys : kertomus
Eliölajien uhanalaisuuden arviointi : arvoja vai ekologiaa?
Alkavan yrityksen markkinointisuunnitelma - Case: Relaxing Beauty Center
Käsittelen opinnäytteeni kirjallisessa osiossa tärkeimpiä valosuunnittelussani vaikuttavia esteettisiä ja temaattisia aiheita ja niiden konkreettisia ilmenemismuotoja taiteellisessa työssäni. Opinnäytteeni taiteellinen osuus, valosuunnittelu Linda Wallgrenin ohjaukseen Harold Pinterin Rakastajasta, sai ensi-iltansa 28.11.2013 Teatterikorkeakoulun Studio 4:ssä.  Opinnäytteeni jakautuu viiteen lukuun, joissa kussakin syvennyn erityiseen teemaan. Teemat ovat muodostuneet osin työskentelyn synnyttäminä, osin kiinnostuksesta paneutua teeman suomiin mahdollisuuksiin ja kokeilla itse luotujen rajojen sisällä pysyttelyä.  Aloitan käsittelemällä kauneutta, sen merkitystä esteettisenä valintana ja sen vaikutusta teosteni yleisenä taustavaikuttajana.  Pohjustan temaattisten aiheiden käsittelyä kuvailemalla kahta rinnakkaista työtapaani: kuvaa referenssiä ja valoa olosuhteena. Kuva referenssinä avaa työtapaani hakea lähde- ja inspiraatiomateriaalia työhöni teatteritaiteen ulkopuolelta, siinä missä valo olosuhteena on käsite jolla selvennän tilallista suhdettani tekstiin.  Tärkeimpinä suunnittelullisina teemoinani käsittelen naturalistisen valon mahdollisuuksia nykypäivän teatterissa. Jäsennän naturalistisen valosuunnittelun historiallisia piirteitä ja niiden käyttömahdollisuuksia modernissa teatterissa. Reflektoin käsitettä suhteessa valosuunnitteluun, jonka tein Kevätjuhla-produktioon keväällä 2014.  Käsittelen ja avaan myös näkymättömän valon käsitettä, naturalistiselle valolle alisteista käsitettäni jolla viittaan läpisuunniteltuun ja rakennettuun valoon sen katsojalle eleettömimmässä muodossa. Samassa luvussa myös kerron päätymisestäni naturalistisen valon pariin ja produktiosta Dystopia keväältä 2013.  Valo dramaturgisena elementtinä on naturalistiselle valolle vastakohtainen elementti, joka nostaa naturalistisen valosuunnittelun tilasuunnittelusta takaisin vahvasti tekstiin ja ohjaukseen suhteessa olevaksi draaman osaksi.  Siinä missä kaikki esitellyt teemat ovat olleet vahvasti osallisia opinnäytteeni taiteellisessa osassa Rakastajassa, koen sen erityisen hyvänä esimerkkinä ajatuksistani valon dramaturgisuuden suhteen.  Opinnäytteen viimeisessä luvussa raportoin ja esittelen sekä työskentelyäni ryhmässä että  opinnäytteeni taiteellisen osan konkreettista rakentumista. Koska työskentelyni on hyvin työryhmälähtöistä, pohjautuu raportti osin työryhmämme suunnittelijajäsenten kanssa opinnäytettäni varten käytyyn keskusteluun. Liitteissä tarkennan suunnitteluani muun muassa valokartalla.
Kaunis ja sen lait
Elämisentaito
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
Yksilö muutoksen ilmentäjänä Viivi Luikin romaanissa Historian kauneus
Häiritsevätkö viehättävät kasvot ei-viehättävien kasvojen seuraamista? : viehättävät kasvot häiriöärsykkeinä ja niiden prosessointi liikkuvien kasvojen seurannassa
Kauneudenkirja : lahja naisille
Kauneuden kirja
Jokseenkin toisenlainen Nälkämaanlaulu : kauneuskulttuurin anorektisen asenteen tarkastelua suhteessa uskonnolliseen itsekieltäymykseen ja yleiseen modernisaatioon
Ehostus taitona, ilmaisuna ja taiteena : ehostuskuvien visuaalista tulkintaa: kasvotusten filmitähdet, hipit ja punkkarit
Mustien siipien lintu : kauneuden ongelmallisuus pukusuunnittelussa
Toisen kohtaaminen : inhimillinen ymmärrys valokuvassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kauneushoitola Nice. Face & Body
Kauneus? Kiitos, en käytä
Toivioretkellä rappion maisemissa : sievistely uhkaa pohjolan harmaan kaupungin perimmäistä olemusta : vieläkö Oulusta löytyy jykeviä heavy metal -ympäristöjä?
Kauniit ja älykkäät eurooppalaiset? : rotu ja etnosentrismi valistusajan kauneus- ja kulttuurikäsityksissä
Butotanssin rujosta kauneudesta
Naisen kuvia : sievän ja koristeellisen merkityksiä
Kesytön : MP3
Temppeli
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Kauneuden kutsu
Ihmisen esteettinen itsekasvatus Friedrich Schillerin filosofiassa
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Miten evoluutio selittää esteettisiä mieltymyksiä
Kansanestetiikka
Miten kauneuden tulisi vaikuttaa?
Omaehtoinen vai vaillinainen naiseus : vammaisen naisen kokemuksia kehosta, ulkonäöstä ja seksuaalisuudesta
Veitsenterävää kauneutta - ikääntymisen merkkien hoito ja esteettinen kirurgia Suomessa
Ideana ruma, käytännössä upea : rumuuden estetiikka korun inspiraation lähteenä
Kauneus : Jumalan kieli
Tuulihaukan tarkkailua : kauneuden merkityksestä Iris Murdochin moraalifilosofiassa
"Rinnan mitan edellä" Kirjallinen potilasohje rintojen pienennysleikkaukseen tulevalle
Kirja-arvostelu : Jumala on kauneus / Rintala, Paavo
Kasvu koreografiksi - tosikauneuden jäljillä
Hyvä on kaunis, ruma on paha : [pääkirjoitus]
Kosmeettisesta kirurgiasta ilman oikoteitä
Oppaita ja ohjeita elämässä menestymiseen, onneen, rikastumiseen, kosintaan, avioliittoon, hyviin käytöstapoihin, pukeutumiseen ja kauneudenhoitoon.
Immanuel Kantin estetiikka : subjektiivinen ja universaali kauneus vapautena
"Jos olisi edes tilaa..." : esteettisyys fyysisessä kouluympäristössä 10-12-vuotiaiden kokemana
Vierassanat Kauneus ja terveys -lehdessä
Marilyn? : rumuuden ja kauneuden kokemuksia
Kuurojen video 8/2009
"Jos olisi edes tilaa..." : esteettisyys fyysisessä kouluympäristössä 10-12 -vuotiaiden kokemana
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Kauneus
Yksityiskohtainen yleisesitys Armeniasta
Kauneuden-aisti metsänhoidossa
Muoti plus : Helsinki
Rajalla : asiakasdokumentoinnista heimon luomiseen ja parempaan huomiseen
VHS loppuu -tiedote!: Kuurojen Video siirtyy kokonaan DVD-jakeluun vuoden 2010 alusta lähtien ja VHS-kasettien postittaminen asiakkaillemme päättyy vuoden 2009 lopussa.
Ikuinen auringonlasku : naturalistisen valosuunnittelun mahdollisuuksista nykypäivän puheteatterissa
