http://www.yso.fi/onto/yso/p18133 vesihuoltolaki
vesihuoltolaki vesihuoltolaki
Haja-asutusalueen jätevesiverkoston toiminta-aluesuunnitelma
Vesihuollon tukeminen
Vesihuolto. 1
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
On aika panostaa vesihuollon saneerauksiin
Hulevesien hallinta vihreään infrastruktuuriin perustuvan maankäytön suunnittelun avulla
Tutkimus Vakka-Suomen ja länsivyöhykkeen vesihuoltoyhteistyön kehittämisestä : [diplomityö]
Kuluttajaoikeus
Johdatus ympäristöoikeuteen
Lakimuutoksin ja riskinhallinalla kohti turvallisempaa vesihuoltoa
Vastuu saastuneesta ympäristöstä
Aloitetaan alkeista - mitä on teollisuusjätevesi?
Jätehuolto Helsingin venesatamissa vuonna 2007
Kunnallinen hulevesimaksu uutena kustantamisen välineenä
Vesihuollon kehittämissuunnitelma kunnissa ja kaupungeissa
Ohjauskeinojen mahdollisuudet - kohti kestävää hulevesien hallintaa?
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Julkiset hankinnat
Tutkimus Vakka-Suomen ja länsivyöhykkeen vesihuoltoyhteistyön kehittämisestä
Vesihuollon kehittämissuunnitelman laatiminen perustuu vesihuoltolakiin. Vesihuoltolain mukaan kunnan tulee kehittää vesihuoltoa alueellaan yhdyskuntakehitystä vastaavasti vesihuoltolain tavoitteiden toteuttamiseksi sekä osallistua vesihuollon alueelliseen yleissuunnitteluun.  Suunnitelma ei ole oikeusvaikutteinen asiakirja, vaan suunnittelua ohjaava työkalu, jota voivat hyödyntää kuntalaiset, kunnan päättävät ja toimeenpanevat tahot, sekä toiminta-alueellaan vesihuollosta vastaava vesihuoltolaitos. Vesihuollon kehittämissuunnitelmasta pyydetään lausunto kunnallisilta ja seudullisilta valvontaviranomaisilta, alueella toimivilta vesihuoltolaitoksilta, sekä naapurikunnilta ja asukkailta ennen asiakirjan lopullista hyväksymistä. Tämän projektin tarkoitus on tehdä Ruskon kunnalle vesihuollon kehittämissuunnitelma, sekä tutkia ja vertailla muiden kuntien tapoja toimia vesihuolto asioiden kanssa.
Vesi, ympäristö ja oikeus : juhlakirja Pekka Kainlaurille = festskrift till Pekka Kainlauri : 1.6.2007
Vesihuoltolain uudistus tuo myös viranomaistehtäviin joitakin muutoksia
Uusi vesihuoltolaki ja mietintö ympäristösuojeluasetukseksi : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 15.11.2001
Rakennettujen kiinteistöjen kuivatukseen liittyviä naapuruusoikeudellisia ongelmia
Talousveden laatu ja laadunvalvonta Suomessa
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Vesihuoltolain mukaisten verkostoon liittymisten valvonnan kehittäminen Riihimäen kaupungissa : Prosessien kuvaaminen ja kehittäminen ympäristövalvonnan työkaluna
Uusi kilpailuoikeus
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän väliraportti
Kunnan ympäristönsuojeluviranomaisen opas luottamushenkilöille
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Ruokamyrkytykset ja elintarvikehygienia
Vesihuolto. 2
Vesilaitostyöntekijän pätevyysvaatimukset
Asutuksen ja siihen rinnastettavan elinkeino- ja vapaa-ajantoiminnan  talousvedensaantia ja jätevesienkäsittelyä säätelee vesihuoltolaki. Lain  toimeenpanossa tärkeänä elementtinä ovat siinä säädetyt vesihuoltolaitosten  toiminta-alueet, sillä lainmukaiset tehtävät ja vastuunjako määritellään pääsääntöisesti toiminta-alueiden avulla. Vesihuoltolain toteutumista valvovia  viranomaisia ovat lain mukaan kuntien terveydensuojelu- ja  ympäristönsuojeluviranomaiset sekä valtion viranomaisena alueelliset  ympäristökeskukset.  Lounais-Suomen ympäristökeskuksen tietojen mukaan vesihuoltolain toteutuminen ympäristökeskuksen toimialueella oli vielä vuoteen 2006 mennessä edennyt melko hitaasti. Syiden selvittämiseksi käynnistettiin keväällä 2007 Turun ammattikorkeakoulun ja Lounais-Suomen ympäristökeskuksen yhteinen tutkimushanke. Tietoja lain toteuttamisesta kerättiin sähköpostikyselynä, joka  lähetettiin kaikkiin Lounais-Suomen ympäristökeskuksen toimialueen kuntaan. Kyselyt osoitettiin kuntien ympäristönsuojelun viranhaltijoille. Kyselytutkimuksen  tarkoituksena oli selvittää kuinka kunnat olivat toteuttaneet vesihuoltolain velvoitteita ja mitä ongelmia mahdollisesti lain täytäntöönpanossa kunnilla oli ollut. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella vesihuoltolain täytäntöönpano oli kunnissa  käynnistynyt vaihtelevasti. Osassa kunnista lain toteutuminen oli jäänyt laitosten toiminta-alueiden määrittelyyn, kun taas toisissa oli aktiivisesti tiedotettu lain  velvoitteista ja velvoitettu kiinteistöjä liittymään järjestettyyn vesihuoltoon. Tutkimuksen perusteella vesihuoltolain hitaaseen toteutumiseen näyttäisi olevan  osittain syynä vesihuollon laajan toimintakentän kokonaishallinnan puute ja se, ettei  ympäristönsuojelutoimi, jolle liittymisen valvonta on ohjattu, koe kaikkia  vesihuoltoon liittyviä asioita omakseen. Toiminta-alueiden määrittely oli myös  koettu vaikeaksi, etenkin alueiden tarkka rajaus oli kunnissa tuottanut ongelmia. Myös erilaiset laintulkinnat, ja laintulkinnan vaikeus koettiin kunnissa lain täytäntöönpanon hidasteena.
Ympäristö : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Vesihuoltolaki Lounais-Suomessa
Vesioikeudelliset suoja-alueet Päijät-Hämeessä
Talousjätevesiasetus ja maankäyttö- ja rakennuslaki haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä 4.3.2004
Vesihuoltolainsäädännön uudistus aiheutti muutoksia myös hulevesien hallintaan
Suomen laki. 3
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän loppuraportti
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1988
Ympäristösäädökset
Vesihuoltolakiopas
Haapaveden kaupungin vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Vastuut ja valvonta kiinteistökohtaisessa jätevedenkäsittelyssä haja-asutusalueella
Jätelait
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Lausunnot vesilakitoimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Kuntien ympäristönsuojelun erityiskysymyksiä
Haave-projekti : vedenhankinta haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 7.11.2000
Uusi erityisalojen hankintalaki - paljon melua tyhjästä?
Tiivistelmä:.
Ympäristöoikeus
Vesiosuuskuntien laadunhallintajärjestelmän suunnittelu
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Vesihuoltolakiopas 2015
Milloin vesihuoltolaitoksen tulee kilpailuttaa hankinta?
Vesihuoltolain muutos täsmensi liittämisvelvollisuuden laajuutta ja sisältöä
Vesihuollon kehittäminen - muutokset lakiuudistuksen jälkeen
VESTA-TOIMIKUNNAN MIETINTÖ : ehdotus vesilainsäädännön ja terveydehoitolainsäädännön sopeuttamisesta Euroopan talousaluetta koskevaan sopimukseen = Betänkande av Vesta-kommissionen : förslag om harmonisering av vattenlagstiftningen och hälsovårdslagstiftningen med avtalet om det europeiska ekonomiska området
Taiteilijatoimenkuva-työryhmän muistio
Hankintalainsäädännön uudistus vesihuoltoalalla
Vedenhankintaa koskeva lupa ja sen määräykset
Hankintojen kilpailuttaminen ja sopimusehdot
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Haja-asutuksen jätevedet : lainsäädäntö ja käytännöt
Ympäristönsuojelu. 1, Ympäristön pilaantuminen ja hoito
Vesihuoltolain uudistuksella vaikutuksia laitosten tarkkailuvelvoitteisiin
Ympäristön- ja luonnonsuojelu 2008
Katse eteenpäin ja suunta ylöspäin - minne menee Suomen vesihuolto?
Pk-yrityksen ympäristövastuut käytännönläheisesti
Isonkyrön kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma
Kalastajan kirja : näköispainos
50 vuotta vesihuoltoa : Nokian kaupungin vesihuollon historia vuodesta 1953 vuoteen 2003
Vesihuoltolain soveltaminen : viranomaistehtävät, sopimukset ja maksut
Terveydensuojelu
Vesilakitoimikunnan mietintö
Vesihuoltolaitoksen hankinnan kilpailuttaminen
Lainsäädäntö tukee aiempaa selvemmin vesihuoltolaitosten varautumista häiriöihin
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Tiivistelmä.
Asutuksen yhteisesti järjestetty vesihuolto
Infrarakentajan ympäristöopas
Maatilan ja maatilamatkailun jätehuolto
