http://www.yso.fi/onto/yso/p18196 kansantanssit (tanssit)
kansantanssit (tanssit) kansantanssit tanhut
Yleisesti sivistävää tanssia : yhteistyössä suunniteltu opetus avaus myös Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Kulttuurin vaikeudesta
Kansantanhuja selityksineen ja sävelmineen
Suomalisia kansantanhuja
Suomen kansan sävelmiä. 3. jakso, Kansantansseja
Polskasta poppiin
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Hiljaisen tiedon mahla : puun ja kuoren puristeessa opetustyössä kohdatut henkilökohtaiset kokemukset ja niiden merkityksellisyys : kansantanssinopettajan ajatuksia ammatillisesta kasvusta
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
Lauluja lapsille tanhuja tena ville :leikkimoniste
Kisapirtti : 125 suomalaista kansantanssia
Kansantanssin opettaminen : oppimisen teoriasta käytännön toimenpiteisiin
Pelit ja leikit
Valikoima kansantanhuja
Hiki irtoaa FolkJamissa : Oulussa tuotteistettu uusi tanssiliikunta leviää tanssikouluihin ja kuntosaleihin ympäri Suomea
Kansantanssijat ja pelimannit kansainvälisillä kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa ...
Virosta Eestiksi : Tukholman virolainen kansantanssiryhmä Suomessa kesällä 1958.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kisapirtti : 125 suomalaista kansantanssia : sävelmistö
Kansantanhuja : Valikoima suomalaisesta kisapirtistä
Ergonomia kansantanssissa : tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Pohjoinen puku : esiintymisasu kansantanssiteatteri Rimpparemmille
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Tanhuviesti
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Kansanperinnettä varhaisnuorille.. Ohjaajan opas
Nuori etsii rakkautta
Intuitiosta Aisteeksi : Intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Suomalainen kisapirtti = Finska legstugan
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 1, Kävelypohjaiset askelikot
Tanssimatka maailmalle (kirja+kasetti) : Ulkomaisia tansseja
Tanssimatka maailmalle : ulkomaisia tansseja
Suomalainen kisapirtti. Kolmas vihko = Finska lekstugan. Tredje häftet
Panthinpa jalalla koriasti : tanssit ja tanssiminen Kaustisella vuosina 1900 - 1950.
Kansantanhuja : valikoima "Suomalaisesta kisapirtistä"
Suomalaisen kansantanssin askelikot. 1, Kävelypohjaiset askelikot
Viron vakka : 105 virolaista kansantanssia
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja..
Jämptiä hirviromantiikkaa
Miesduo: miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Improvisaatio länsisuomalaisessa kansantanssissa
Tanhuohjelma : 1968.
Tanhuohjelma : 1967.
Karjalaisia leikkejä ja kansantanhuja
Kisapirtti : 125 suomalaista kansantassia
Baletin ja karakteritanssin eroja ja yhtäläisyyksiä
Tanhumerkki : Perus-, pronssi-, hopea- ja kultamerkki
Digitanhulta vaikka hamburskaa : kansantanssille räätälöity opetus-dvd valmistui pilottityönä Oulussa
Kansantanssin opetuspaketti peruskoulun ala-asteelle
Viisi vuosikymmentä 1901-1951 kansantanhujen parissa : juhlajulkaisu
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Suomalaisia kansantanhuja
Suomalainen kisapirtti. Toinen vihko = Finska lekstugan. Andra häftet
Suomalainen kisapirtti = Finska lekstugan. Ensimäinen vihko
Virolaisia kansantanhuja
Kansantanssi Suomessa 2001.
Jalon kansan outoja tansseja
Sivistysseurat syleiltiin kuoliaaksi : Kempeleen kirkkoherra uppoutui 1800-luvun sivistysseurojen historiaan
Sivistyksen voimalla
Näkökulmia tanssin opetukselle osana peruskoulun opetussuunnitelmaa : kansantanssin ja tanssi-ilmaisun opetuskokeilu peruskoulun 6. luokkalaisten liikunnanryhmälle
Kisapirtti : Sävelmistö
Laudaturseminaariesitelmiä : kevät 1990 ja kevät 1991
JoJo hakee tanssikumppaneita Australiasta asti : Satu Tuomisto neuvottelee artistivaihdosta ja residenssiyhteistyöstä
Suomalainen kisapirtti : suomalaisten kansantanhujen ystäville
Esitelmiä : kevät 1984
Tanssiminen Peräpohjolassa : tanssirahvaan liikkeet vuosina 1850 - 1930
Kansantanssin opetuskokeilu Oulun ala-asteilla : pilottikokeilu vuosina 1996-1999
Hämy vain vahvistuu, kun Hässäkkä kasvaa : tanssiteos Perintö vetäisee yleisöltä jalat alta
Unkarilainen paritanssi
Suomen kansan sävelmiä : kolmas jakso : kansantansseja
JoJomainen pohjoismainen ensikosketus
Ilokerä : laulutansseja ja piirileikkejä
Kansanvalistusseuran kilpakisat. 1. vihko
Pokkana polkkaa : kansantanssin peruspaketti
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja, laululeikkejä lapsille ja aikuisille
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Kisapirtti : 125 Suomalaista kansantanssia
Karjalaisia kansantansseja : sävelmistö
Ovet ovat auki vaikka Eevan omenalle
Tanskalaisia kansantanhuja
Tonavalta puhaltaa ja riikinkukko lentää : unkarilainen tanssitupaliike 40 vuotta
Pohjoismainen kisapirtti
Tanhuharrastus Tampereella 1970-luvun lopulla
Peruskoulun kansantanssiohjelmistoa : Sävelmistö
Karjalaisia kansantansseja : Sävelmistö
Itämaisen tanssin tyylit
Tanssiva Oulu linkittyy Eurooppaan
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi 1996 : Varsinais-Suomi
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Kansantanhujen levinneisyys Suomessa
Suomalainen kisapirtti = Finska lekstugan. 2. vihko
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Suomalainen kisapirtti. Ensimmäinen vihko = Finska lekstugan. Första häftet
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 2, Kaakelointi-kollaasit
Sepän Soitto : Kansanmusiikkitapahtuman synty osana Suomen yhteiskunnallista muutosta kansallisvaltiosta hyvinvointivaltioksi
Peruskoulun kansantanssiohjelmistoa : Tekstiosa
Tässä opinnäytetyössä tarkastelen eri ikäisten ja eri aikakausilla eläneiden kansantanssinopettajien opettamiseen   ja toisen ihmisen kohtaamiseen liittyviä kokemuksia huomioiden kansantanssille tyypillinen ympäristö ja sen vaikutus.   Lähestyn aihetta kansantanssinopettajien kertomien kokemusten avulla.   Kansantanssiopettajien opetustyöhön liittyvät kokemukset, jotka ovat näyttäytyneet heille henkilökohtaisella ja ammatillisella tasolla merkityksellisinä, johdattavat tutkimuksen kulkua.   Kansantanssi vaatii historiallisen ja kulttuurisen yhteyden käsittämisen, ja siten nostan mukaan myös suomalaisessa kansantanssissa 1900-luvun alussa merkittävästi   vaikuttaneen Anni Collanin (1876–1962) ajatuksia täydentämään tutkimuksen kokonaiskuvaa.  Työn voimallisena liikkeellepanijana on toiminut henkilökohtainen tarve laajentaa omaa ymmärrystä ihmisestä, opettamisesta ja kansantanssista ja niitä sitovasta kontekstista.   Katson, että taideopettajana olen sitoutunut taiteeseen ja kasvattajana kytkeytynyt yhdistämään työhöni sekä maailmankatsomukseni että elämänkokemukseni ja niiden tuoman ymmärryksen.   Uskon opettajuuden kasvun kaaren olevan jatkuva ja kerroksittain kypsyvä kuten ihmisyys ja taiteilijuus.   Uskon omien kokemusten reflektoinnin kautta olevan mahdollista saavuttaa tarkempi tietoisuus itsestä ja ympäristöstä.   Uskon myös kohtaamiseen ja dialogiin, joiden avulla voimme yhdessä tulkita ja muuttaa ympäröivää todellisuuttamme.  Ajatteluani ohjaa fenomenologinen tutkimusote, jossa tutkimuksen kohteena on yksilön kokemuksellinen suhde maailmaan, jossa hän elää.   Tutkimustyö käynnistyi syksyllä 2014, jolloin kutsuin alalla aktiivisesti toimivia kansantanssinopettajia jakamaan kokemuksiaan.   Kesään 2015 mennessä ilmoittautuneita opettajia oli neljä, joista kolme vastasi kirjallisesti puolistrukturoituun kyselyyn.   Kirjallisen vastaamisen jälkeen opettajat tarkensivat kokemuksiaan suullisesti teemahaastattelussa, minkä lisäksi yksi opettaja vastasi suullisesti kyselyyn.  Tutkimuksen aineisto muodostuu kolmesta osasta: kirjallisista kyselyvastauksista, työn pääaineistoksi muotoutuneista suullisista haastatteluista, sekä Collanin arkistomateriaalista,   jota pyrin lähestymään pitäen silmällä hänen yksilöllistä ja henkilökohtaista kokemusmaailmaansa.  Tutkimukseen osallistuneet kansantanssinopettajat nostivat esiin positiivisia työhön liittyviä kokemuksia.  Kaikkiin kokemuksiin liittyi toisen ihmisen kohtaaminen ja vuorovaikutuksen merkityksellisyys; yhteistyön ja dialogin kautta saavutettiin onnistumisen kokemus.   Kertomuksiin liittyi lisäksi laajasti pohdintaa omasta ammatti-identiteetin muotoutumisesta, ammattiin liittyvistä yksilön henkilökohtaisista epävarmuustekijöistä ja ympäristön aiheuttamista ulkoisista haasteista.   Esille nousi, että ulkoiset työtä rajaavat tekijät tai ulkoapäin työhön kohdistuvat paineet vaikuttavat työn sisältöön siten, että omaa taiteellista ja pedagogista näkemystä arkaillaan hyödyntää.   Turhautumisen tunteet näyttivät ensisijaisesti liittyvän laajoihin, hitaasti muuttuviin ja muutettavissa oleviin näkemyksiin ja toimintatapoihin työympäristön ja yhteiskunnan tasolla.  Tähän työhön yhdistyi oman ymmärryksen aukeamisen lisäksi toive antaa ääni kansantanssinopettajien hiljaiselle tiedolle, sille sanattomalle ja osin tiedostamattomalle tietotaidolle, jonka he omaavat.   Yllättäen tutkimus toi esiin, että ammattikentällä on aihealueita, joita ympäröi hiljaisuus.   Yhtenä tällaisena aihealueena näyttäytyy kansantanssin ja taiteen välinen suhde.   Hiljaisuuteen ja hiljaiseen tietoon liittyvä salaperäisyys näyttää kietovan ja kiehtovan kansantanssinopetukseen liittyviä monimuotoisia aspekteja.
Varsinais-Suomen kansansävelmiä : kokoelma kansanlauluja ja -tansseja
Soittaja oppijana : vuosina 1880-1940 syntyneiden eteläpohjalaisten soittajien ensikosketukset musiikkiin ja soittamiseen
Kansantanssi ja nuorisoseura-aate : ajatuksia kansantanssin Riemuvuoden tiimoilta
Kansanperinnettä varhaisnuorille.. Työkirja
Erotiikka ja kansantanssi : Pukkitantsusta Freakingiin
Ei kivelle karahda tanssikulku
Karjala 2.
Tanhuvakka : sävelmistö
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Karjalaisia kansantansseja
Kisapirtti : 125 suomalaista kansantanssia [nuottijulkaisu] : sävelmistö
Peruskoulun kansantanssiohjelmistoa
Tiivistelmä.
Kotikulmille ei auta käpertyä : Oululaista tanssia nahdään tänä iltana Ranskassa ja ensi viikolla Norjassa
Vipinää varpaissa : laululeikit
Laululeikkejä
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Kansantanssin imago
Venäläinen kansantanssi
Suomen nuorisoseurojen liiton kansantanssiluokittelujen synty, kehitys ja nykytilanne
Jutajaiset 1973-1997
Suomen nuorison leikkejä
Lahtarista Tupsunjuureen : unohdetut kansantanssit
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Lieto-yhtyeen seurassa
Sävelten valoja ja varjoja : toinen kirja musiikista ja muusikoista
Ergonomia kansantanssissa : Tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Tanhuvakka. [2], Sävelmistö
Pispalan sottiisi : 18.-22.5.72 Tampereella
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Viron vakan sävelmistö
Rahvaanmusiikin kerho Tampereen musiikkielämässä
Euroopan kansantansseja : Saksa, Sveitsi, Itävalta
Riemuvuoden ilopilleri : Ouluun syntyi Finnish National Folklore Ensemble, kansantanssin 150-vuotisjuhlavuoden tanssillinen juhlakalu
Kansantanssin opettaminen ala-asteella
Tanskalaisia kansantanhuja : selitykset
Suomalaisia kansantanhuja : kaksikymmentäviisi tanssia
Keskisuomalaisia kansantansseja peruskoulun liikunnan opetusta varten
Suomalaisten nuorten tanssilavakulttuuri - modernia kansankulttuuria?
Joukolla Oulua tanssimassa : Molloplaanan tanner tärisee, kun Owlan porukat pistää polkaksi
Pokkana polkkaa : kansantanssin peruspaketti. Nuotisto
Kansanvalistusseuran kilpakisat. Ensimmäinen vihko
MiesDuo : Miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Esitelmiä : kevät 1996. 3. osa
Tanhukerhosta taiteen perusopetukseen : tapaustutkimus opetussuunnitelman laadinnasta taiteen perusopetukseen
Pelimannisävelmiä : Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Tanhuaskelikot : Ohjaajan opas
Kreikkalaisia tansseja : tanssien taustaa ja 21 tanssin ohjeet sekä aakkosellinen tanssiluettelo
Suomen kansankulttuuri
Tämän työn tarkoituksena on tutkia ergonomista tanssiasentoa kansantanssin kontekstissa. Mitä ergonominen tanssiasento tarkoittaa kansantanssista puhuttaessa, ja mikä sen merkitys on tanssijalle. Olen myös kiinnostunut siitä, miten tanssijat kokevat tanssiasentoa painottavan opetuksen. Tässä työssä tutustutaan tanssiasentoon liittyviin käsitteisiin ja avataan hieman niiden sisältöä pohtien, miten tämä näkyy kansantanssissa. Aineistoa työhön on hankittu kirjallisuudesta, kursseilta ja luennoilta sekä tanssijoiden täyttämillä kyselylomakkeilla. Tämä raportti perustuu ensin tehtyyn pohjatyöhön, pedagogiseen kokeiluun ja kokeilun analysointiin. Pohjatyö sisälsi sekä tietopohjan rakentamista aineistojen avulla että tiedon soveltamista käytäntöön pienimuotoisesti kokeillen. Pedagoginen osuus on suoritettu syyskaudella 2012 ja viimeinen kysely on tehty oppijoille helmikuussa 2013. Analysointi on tapahtunut sekä prosessin aikana että viimeisen kyselyn jälkeen keväällä 2013. Aineiston perusteella voin todeta ergonomisen tanssiasennon keskeiseksi asiaksi kansantanssin opetuksessa sekä terveyden että tanssiteknisen kehittymisen kannalta. Hyvä tanssiasento mahdollistaa kehon turvallisen ja monipuolisen käytön antaen tekemiseen rauhaa ja tarkkuutta. Tähän päätelmään johtivat tanssijoiden omat kokemukset, jotka kävivät ilmi sekä kyselyistä, että tanssitunneilla käydyistä keskusteluista. Päätelmään johti myös oma arviointini ryhmän kehityksestä ja sen tukena ulkopuolinen arviointi aikuisten kansantanssiryhmien luokittelun tuomaristolta huhtikuussa 2013. Tutkimuksen aikana kävi myös ilmi, että ryhti ja kehonkannatukseen liittyvät käsitteet ovat olleet osittain Katrillille entuudestaan tuttuja, mutta niiden merkitys ja sisältö ovat jääneet vieraiksi. Samanlainen tilanne oli myös monella muulla kansantanssiryhmällä, joiden kanssa työskentelin prosessin aikana. Ajatus ryhdistä on tuttu, mutta toteutus jää tiedon puutteen vuoksi heikoksi. Tämä vahvisti ajatustani, että tarve sekä tiedolle että käytännön työlle on olemassa.
Sävelmistö : Karjalaisia kansantansseja
Toimintaa ohjaava ajattelu esittävässä kansantanssissa
Tietovakka. 2, Perustietoa tanhujen esittämisestä
Suomalainen kisapirtti : Suomalaisten kansantanhujen ystäville
Euroopan tanssiverkosto vaikuttaa
Historiankirjoituksen loppuko?
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Kansantanssi : perusteet johdonmukaisesti etenevän kansantanssin kuntakohtaisen opetussuunnitelman laadinnalle
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Suomalaisen kansantanssiharrastuksen yhteydet Eurooppaan : yhteistyön muodot ja kansainvälisyyden merkitys kylmän sodan (1947-1991) maailmassa
Viron Inkerin tanssit : kadrelia, kasatškahia ja Viron veräjää
Suomalainen kisapirtti  : suomalaisten kansantanhujen ystäville
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 2, Hyppypohjaiset askelikot
Sottiisivariaatioiden tanssiminen Suomessa
Lauluja lapsille tanhuja tenaville
[Tanssiesityksen "Kaukainen kansa" arvostelu]
Euroopan kansantansseja : Saksa-Sveitsi-Itävalta
Suomalainen kisapirtti = Finska lekstugan. 1. vihko
Katsaus ilomantsilaiseen musiikkielämään 1950-1970-luvuilla : Esko Penttisen muistelma ja haastattelu
