http://www.yso.fi/onto/yso/p18130 tehtailijat
tehtailijat tehtailijat tehtaanomistajat
Patruuna Salvesen ja Haapakosken sahamiehet
Pumpulienkeli
Verenpisara ikkunalla
Emil Aaltonen : teollisuusjohtaja ja suurlahjoittaja / Vesa Vares
Kaikki sisareni
Henkien taistelu on avainromaani pulakauden, lapuanliikkeen ja kieltolain Suomesta, mutta se on myös tunnustusromaani, jonka päähenkilöparissa on nähtävissä Lehtosen minuuden kaksi puolta. Viaton maalaispoika, metsänhoitaja Kleophas Sampila joutuu Viksarin eli Ontuvan paholaisen ansaan ja tutustuu "saatanan oppipoikana" Helsinkiin. Viksari näyttää hänelle kaikkien arvostetuimpienkin henkilöiden vialliset puolet, naurettavat heikkoudet ja salassa rehottavat paheet. Teoksesta kasvaa yksilöllisen voitonhimon ja kansalliskiihkoisen joukkohengen satiiri, jossa elää vahvana Lehtosen kapinallinen individualismi: "unta saamaton halu herättää edes rahtunen levottomuutta".
Ruiskukkaseppele
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.1
Kalkki-Petteri : erään kunnianmiehen elämänvaiheita
Sun ystäväsi armaasi. B, [kasetit 7-12/12]
Aikamatka ruukin elämään : pähkinänkuoressa Fiskarsin, Inhan ja Östermyran ruukkien yhteistä historiaa
Rudolf Winter : tehdaskaupungin liikevoima ja hänen perintönsä
Tehtailija Juho Eemil Järvinen / 2.2.1883-13.10.1972
Julistus fabrikörein ja handtwärkärein wapaus-wuosista : uudesa Hämelinnan kaupungisa. Annettu Stokholmin linnasa s. 5. p. joulu-kuusa 1780.
Jukasenkosken partaalla : Aarnon Sahan ja Aarnon Puun historiaa 1848-1998
Hämeenlinnan käsityöläiset ja käsityöläis- ja tehtailijayhdistys
Kauppaneuvos liike-elämän verkostoissa : Paul Wahlin osoitekirja
Emil Aaltonen : teollisuusjohtaja ja suurlahjoittaja
Pimeyden polte
Tyttö ja hattu
Toiminimi Ahlström 1896-1927 : Muistokirjoitus
Kotkan käsityöläis- ja tehtailijayhdistys 70-v. : 1882-1952
Adolf Törngren Tampereen liikenneyhteyksien kehittäjänä
Elämä solmussa : turkinmaton taikaa Lappeenrannasta Viipuriin
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.2
Hämeenlinnan käsityöläiset : ja käsityöläis- ja tehtailijayhdistys
Sun ystäväsi armaasi. A, [kasetit 1-6/12]
Rouva Aino Rosendahl - tehtailija 1900-luvun alkupuolen Lahdesta
Paperisydän : Gösta Serlachiuksen elämä / Oula Silvennoinen
Kertomus Lappeenrannan käsityöläis- ja tehtailijayhdistyksen 45-vuotisesta toiminnasta vuosina 1868-1913
Turkinmattoja Karjalasta
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vihreän kullan kirous : G. A. Serlachiuksen elämä ja afäärit
Tehtailija Edvard Rentto
Juho Leino ja tehtailijan säätiö
Savurenkaita : kun patruuna Bogdanoff tehtaan perusti
Paula Koholta ilmestynyt kiinnostava kirja Elämä solmussa
Tamperelainen teollisuusruhtinas oli keisarin ystävä
Tehtailijaksi syntynyt : kertomus Knut Österbergin elämästä yrittäjänä
Kauklahden ensimmäisen tiilitehtailijan Karl Wilkmanin tarina
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01878
Ruukin elämää : patruunoita ja työläisiä Kellokoskella
Modernin synty : Aalto, Korhonen ja moderni Turku
Tupakkatehtailijan kansansivistysideoita ja kotikirjaston koristemaalauksia / Helena Soiri-Snellman
Antti Ahlström : hänen elämänsä ja työnsä : muistokirjoitus. 2
Sun ystäväsi armaasi : MP3
Karavaanimatka yli vuorten kuutamossa kohti salaisuutta : värjäri Rynén vakoili Turkissa itämaisten mattojen tekemisen taidon
Ruma kreivitär : romaani
Matka Haaparannalta Ylitorniolle ja Pajalaan v. 1837
Patruunoiden valtakunnat
Maamme käsityön ja teollisuuden murroskaudelta
Ruiskukkaseppele : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pukki yrttitarhassa
Huopatehdas on paljon muutakin kuin miltä se näyttää
Kultaisen polun kulkijat : Akseli Gallen-Kallelan, G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen yhteisiä vaiheita
Ruma kreivitär
Kuolleita unelmia : jännitysromaani
Paperisydän : Gösta Serlachiuksen elämä
Paperin pioneeri ja kauppamies omin ehdoin : Simpeleen tehtailijan Matti Roihan syntymästä on toukokuussa kulunut 150 vuotta
Janne Marttiini oli seppä jo syntyessään
Pekka ja Pätkä miljonääreinä
Vuorineuvos Emil Aaltonen : ruumiinsiunaus Tampereen tuomiokirkossa 21.12.1949 klo 13.
Ruiskukkaseppele : romaani
Töissä Aaltosella : "siellä otettiin ihminen ihmisenä"
Nimettömät
Åströmin Veljekset
Antti Ahlström : Hänen elämänsä ja työnsä 2, muistokirjoitus
Liekit Berliinissä
Paula Koholta kiinnostava tutkielma turkinmattojen taitajasta
Koskilinna
Villatehtailijain yhdistys r.y
Inhan patruuna : historiallinen romaani / Matti Ranta
Sortavalan käsityöläis- ja tehtailijayhdistys 1869-1944
Tehtailija Matti Roiha - sisukas karjalainen vaikuttaja
Elämäkerta hankalasta paperipersoonasta
Antti Ahlströmin elämäntyö
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Kullalla kirjailtu elämä : kamariherra Hjalmar Linder 1862-1921
Wilhelm von Nottbeck ja Finlayson
Älä itke maailma : romaani
Alkuperämaa tuntematon : kertomus Kiinan keisarista ja kenkätehtaan tytöistä
Metsäperkeleen prinssistä Mäntän kuninkaaksi
Häggman, Abraham (1733-1810) : teollisuudenharjoittaja
Verenpisara ikkunalla : romaani
Teollisuusmies ja humanisti: kirjastolahjoittaja Fredric von Rettig
Veden sukua
Inhan patruuna : historiallinen romaani
Antti Ahlström : hänen elämänsä ja työnsä : muistokirjoitus. 1
Aikamatka ruukinelämään
Porin käsityöläis- ja tehtailijayhdistys 1868-1954
Bergan lasiruukki Pirttikylässä
Sortavalan käsityöläis- ja tehtailijayhdistys : 1869-1944
Pehr Fredric Rettig (1843-1914) - tehtailija ja kulttuurimesenaatti
