http://www.yso.fi/onto/yso/p18176 karpalo
karpalo karpalo
Kirjastojen yhteistyö toimii saumattomasti yli rajojen
Luonnonmarjat
Kevään kasviuutuuksia
Streptococcus pneumoniae -bakteerin adheesio keuhkojen epiteelisolumalliin ja adheesion inhibitio marjamehufraktioilla
Luonnossa 2009 / Hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Prinsessa Ruusunen : jännitysromaani
Luontaishoidot maaseutumatkailussa ja työkykyä ylläpitävässä toiminnassa
Karpalonkosken kuohuja
Kultainen riikinkukko : jännitysromaani
Karpalon viljelyn ja mekaanisen korjuun mahdollisuudet : tiedonhankinta
Pensaskarpalon viljely, rikkakasvisukkessio ja rikkakasvillisuuden torjunta turvetuotannosta vapautuneella suolla
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Muistihäiriöt tutkitaan pitkälle omassa kunnassa : karpalokoti alueellisena neuvontapisteenä
Karpaloiden (Vaccinium oxycoccos ja V. microcarpum) biologiasta, ekologiasta ja sadoista luonnontilaisilla soilla Lammin seuduilla
Pensaskarpalon (Vaccinium macrocarpon Ait.) viljely, rikkakasvisukkessio ja rikkakasvillisuuden torjunta turvetuotannosta vapautuneella Tohmajärven Valkeasuolla, Pohjois-Karjalassa
Karpalomehua korvarohdoksi : oululaislapset testaavat, ehkäiseekö rohdoskasvi korvatulehduksia
Kirpeät karpalot
Koillismaalainen saaga
Suomarjat viljelyyn ja markkinoille
Makua kauneudesta : prosessikuvaus oppaan suunnittelusta ja toteutuksesta
Punainen hattu : jännitysromaani
Karpalokirjastojen tietokantojen yhdistämisprojekti : tapaustutkimus
Karpalo kiinnostaa
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Tunnetko kanankaalin?
Marjojen, hedelmien ja kaakaon sisältämien prosyanidiinien bioaktiivisuus
Pitkäaikaisen otsonialtistuksen vaikutukset suokasvien rakenteeseen ja kasvuun
Karpalopeltoja suomeenkin
Karpalokoti toiminut kymmenen vuotta : dementiakotia muistettiin juhlia..
Viljelyyn soveltuvaa karpalolajiketta jalostetaan
Hyvä kirja karpalon viljelystä
Karpalon viljely
Karpaloita amerikan malliin
Ruusunpunaiset silmälasit
Pihan ja puutarhan marjat
Onko Sammeli oikeasti olemassa?
Hedelmän- ja marjanviljely
Karpalosta bakteerilääke?
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Luonnonmarjojen laatuluokitus- ja lajitteluohjeet
Karpalolajien morfologiasta ja viljelymahdollisuuksista Suomessa : perustana kenttäkokeet rahkasuolla Köyliössä vuosina 1946-1956
Räisäsen Karpalokyyneleet julkaistiin kirjamessuilla
Jokijärveläinen sukukronikka
Kutiini-kasvien kutikulan rakennepolymeeri ja sen monomeerikoostumus
Musta sinfonia : jännitysromaani
Karpaloiden ekologia ja viljelymahdollisuudet Suomessa
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Kirpeä karpalo
Rajatietoa Joensuussa
Suomarjojen viljelyn mahdollisuudet ja hyödyntäminen luontomatkailussa turvetuotannosta poistetulla alueella Rantsilan Kurunnevalla
Karpalon hautausmaan historia juontaa jo keisarilliseen senaattiin
Utajärven kirjasto nettiasioinnin aikakauteen
Viimeinen rooli : jännitysromaani
Everstin talo : jännitysromaani
Metsä- ja suomarjatalouden näköaloja Pohjois-Suomessa
Paratiisilintu : jännitysromaani
Anu Turuselta uusi lastenkirja
Karpalo-kirjastot yhdistävät tietokantojaan : Muutoksia luvassa myöhästymismaksuihin
Suomen luonnonmarjat
Suomen marjat luonnossa ja ruokapöydässä
Suon makuja : pakkanen makeuttaa karpalot
Marjojen proantosyanidiinien eristäminen ja analytiikka
”Otettaan puhheeksi” – Ikääntyneiden ehkäisevän päihdetyön hyvä käytäntö Pielisen Karjalan kotihoidossa
Karpalon (Vaccinium oxycoccos L.) esiintymisestä ja satoisuudesta eri suotyypeillä Varpaisjärven seudulla vuosina 1972-74
Matka onneen ja inhimillisyyteen : Sosiokulttuuria Pielisen Karjalassa
Tiivistelmä: Luontaishoidot maaseutumatkailussa ja työkykyä ylläpitävässä toiminnassa.
Sisulla sotaan : falangistin kokemuksia Espanjasta
Virolaisten isokarpalolajikkeiden ja kotimaisten kantojen menestyminen Pohjois-Pohjanmaan olosuhteissa : harsokatteen vaikutus kasvuun, kehitykseen ja satoisuuteen
Punainen hattu
Karpalon (Vaccinium oxycoccos L.) esiintymisestä ja satoisuudesta eri suotyypeillä Pieksämäen seuduilla
Kirpeä, jäinen aarre
Muotokuvasta voimaa elämään
Karpalo- ja pensasmustikkaviljelmän viljelytekninen suunnitelma turvesuon pohjalle
Karpalon viljelyä kokeillaan Suomessakin : suosittu ja tuottoisa marja Pohjois-Amerikassa
Karpalon kasvatusta amerikkalaiseen tapaan
Karpalon (Vaccinium oxycoccos L.) esiintymisestä ja satoisuudesta eri suotyypeillä Muhoksella vuosina 1972 - 73
Luonnonvaraisten marjakasvien jalostuksesta Pohjois-Suomessa
Kuorimateriaalien sekundaariset antimikrobiset yhdisteet
Pohjolan rubiini - karpalo - on unohdettu mahdollisuuksien marja
Tiivistelmä.
Viimeinen rooli
