http://www.yso.fi/onto/yso/p18161 tiedonhallintajärjestelmät
tiedonhallintajärjestelmät tiedonhallintajärjestelmät
Asiakkuuksienhallintajärjestelmän valinta ja sen hyödyntäminen myyjän näkökulmasta
Dokumentinhallinta pk-yrityksessä
Teamcenterin käyttö opiskelijaprojektissa
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmä Artturin käytön tehostaminen
Seksologian yhteistyökumppani- ja koulutusrekisteri = Sexology's co-operative partner and education register
Vanha Latu korvattiin Limsillä
Tiedonsiirto sisällönhallintajärjestelmistä pilviympäristöön
Dokumentinkäsittelyprosessin hallintatyökalu
Tämän insinöörityön tarkoituksena on luoda Finneurukselle ajankohtainen sähköinen hallintajärjestelmä, josta on helppo seurata yrityksen toiminnassa olevan autovuokraamon, myynnin, varaston ja asiakkaiden toimintaa. Työssä kartoitettiin yrityksen tarpeita siirtyä sähköiseen järjestelmään, jota olisi mahdollisimman helppo käyttää, mutta joka samalla olisi edullinen käyttökustannuksiltaan. Kartoitin aluksi Finneuruksen toimintaa sekä toimintatapoja. Haasteena olivat käytössä olevan päiväkirjamenetelmän päivittäminen sekä aikataulujen yhteen sovittaminen. Tuloksena oli Finneurukselle sähköinen hallintajärjestelmä. Uuden järjestelmän käyttöönotto helpotti suuresti koko yrityksen toimintaa ja selkeytti sitä. Monipuolisen toiminnan vuoksi suunnittelu ja työn vaiheet kulkivat työn mukana päivitettyinä versioina.
Digitaalinen kuolema
Android : videonhallinta
Projektinhallintaohjelmisto järjestelmähankkeena
SharePoint-ryhmätyötilan hyödyntäminen tiedonhallinnassa
Tutustuminen sisältöön ja sisällöntuotantoon: case: Alfresco
ERP-toiminnanohjausjärjestelmän käyttö metropolialueen pk-yritysten liiketoiminnan ja työskentelyn tukena
Tiedonhallintajärjestelmä parantaa mikrotietokoneohjelmien laatua
Intranet-sivuston suunnittelu ja toteutus keittiökalusteyritykselle
Sähköisen matka- ja kuluhallintajärjestelmän käyttöönotto yrityksessä
Domino.Doc-järjestelmän massatyökalut
Suunnittelutoiminnan tiedonhallinnan kehittäminen
Iteratiivisen systeemityömenetelmän soveltaminen tietopyynnöissä : tapaustutkimus Kelan tilastointi- ja raportointijärjestelmistä
Sisällönhallinta suurrakennushankkeen organisaatioiden välillä : tapaustutkimus Yritys Y
Sähkösuunnittelun toimintatapojen yhdenmukaistaminen : case: Nocart Ltd
Työkalu mittakuvien automaattiseen päivittämiseen
Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kojeistotuotteen versionhallinta
Kasvinviljelyn asianhallintajärjestelmän käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Suomen metalli-, kone- ja sähköteknisen teollisuuden keskusliiton elektroninen tiedonhallintajärjestelmä
Organisaation ydintiedot ja niiden hallinta
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : Case: Kiinteistötietokanta
Tämä opinnäytetyö käsittelee Helsingin kaupungin dokumentinhallintajärjestelmän HELA:n käytettävyyttä asiakaspalvelun tukena. Tutkimuksella selvitettiin onko järjestelmää helppo käyttää ja osaako käyttäjä etsiä dokumentteja nopeasti järjestelmästä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Helsingin kaupunki. Asiakkaat odottavat saavansa laadukasta, nopeaa ja asiantuntevaa palvelua. Hyvän palvelun pyrkimyksenä on antaa asiakkaalle kaikki hänen tarvitsemansa palvelut yhdellä asiakaskontaktilla. Tämä vaatii, että asiakirjojen pitää olla helposti saatavilla niille työntekijöille, jotka niitä työssään tarvitsevat. Hyvän järjestelmän avulla käyttäjä löytää oikeat asiakirjat nopeasti ja helposti.  Tämän opinnäytetyön tehtävänä on selvittää nykytilannetta ja etsiä ideoita dokumentinhallintajärjestelmän hakuominaisuuksien kehittämiseksi. HELA-dokumentinhallintajärjestelmä tukee asiakirjojen varastointia ja hakuja. Dokumentinhallintajärjestelmän avulla tietojen hallinta on kustannustehokasta ja se parantaa asiakaspalvelua. Järjestelmän avulla työntekijät voivat hakea asiakirjoja helposti ja nopeasti muun muassa asiakaspalvelutilanteissa.   Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys rakentuu sisäisestä viestinnästä ja palveluiden tuottamisesta. Viitekehyksen tarkoituksena on tarkemmin selvittää sovelluksien suunnitteluun liittyviä asioita kun suunnittelu tehdään käyttäjäkeskeisesti. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2008 kvantitatiivisena tutkimuksena. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että uuden teknologian nopea tuleminen työhön edellyttää työntekijöiden tietojen ja taitojen jatkuvaa ylläpitämistä ja kehittämistä. Järjestelmien tärkeimpinä vaatimuksina on sen helppokäyttöisyys ja selkeys. Saatujen tulosten pohjalta esiin nousi myös erilaisia kehitysideoita ja johtopäätöksenä voidaan todeta, että järjestelmän hakuominaisuuksiin liittyvään käytäntöön tarvitaan selkeyttämistä.
Laboratorikeskuksen Tamlab-laboratoriojärjestelmä ja EKG-tiedonhalintajärjestelmän integrointi
Kuljetuksenhallintajärjestelmä
PRIMUS - opiskelijahallintojärjestelmän  käyttöönotto valmentavassa ja  kuntouttavassa koulutuksessa
Automaattisesti optimaalisen tiedostorakenteen valitsevasta ja vaihtavasta järjestelmästä
Aromi osana Saarioinen Oy:n reseptipalvelua
Asiakashallinta- ja laskutusjärjestelmän tuottaminen symfony 1.4 sovelluskehyksellä
Laboratoriokaluston ja dokumentaation hallintajärjestelmä
Dokumenttien hallinta Microsoft Sharepoint 2010 -järjestelmällä
Yhteisöllisesti rakentuva tietopankki hyvinvointiteknologioista ja saavutettavuudesta
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin sovellus leirin osallistujien hallintaan. Sovelluksen tärkeimpinä vaatimuksina oli mahdollisuus lajitella ja muokata jakso-, tapahtuma-, osallistuja- ja lajittelulistauksia sekä tulostaa osallistujakohtaisia laskuja WWW-selaimella. Sovelluksen suunnittelua hankaloitti asiakkaan käyttämä palvelinympäristö ja leirin osallistujatietojen virheellisyys. Palvelinympäristön rajoitteet estivät valmiiden ohjelmistokehysten käytön sekä määräsivät käytettävän ohjelmointikielen ja tietokannan. Osallistujatietojen virheellisyys johtui pääosin inhimillisistä tekijöistä, koska tiedot kerättiin osallistujilta ilmoittautumislomakkeen avulla. Virheiden vuoksi tiedot oli ensin esikäsiteltävä ohjelmallisesti, jonka jälkeen vielä käyttäjän tuli varmistua tietojen oikeellisuudesta. Sovellus toteutettiin WWW-ympäristössä toimivaksi ohjelmistokokonaisuudeksi, ja se pitää sisällään niin selain- kuin palvelinsovelluksen. Käytettävyyden ja nopeuden parantamiseksi sovellus on toteutettu Ajax-tekniikkaa hyväksikäyttäen, joka mahdollistaa tietojen päivittämisen ilman sivun uudelleen latausta. Selainympäristön toteutuksessa hyödynnetään Ext JS -kirjaston tarjoamia luokkia näkymien, yhteyksien ja tietojen hallintaan. Palvelinympäristön sovellus on kehitetty rajoitteet huomioon ottaen MVC-arkkitehtuurin mukaisesti.
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa
Vineyard : visuaalinen tiedonhallintajärjestelmä työryhmille. Käyttäjän opas
Verkkomainen tietorakenne organisaation tiedon hallinnassa : web-sovellus Intopii Oy:n sisäiseen viestintään
Tutkimuslaboratorion (VTT:n elintarvikelaboratorio) sisältämn ja tuottaman tiedon organisointi
MVVM-malli ja JavaScript. Case: Yhteystietojen hallinta
Servicenow -palvelunhallintajärjestelmän käyttöönotto : case: Lemminkäinen Oyj
Muutoshallinnan seurattavuuden kehittäminen
Tuotteiden elinkaaren hallinta
Tiivistelmä: Digitaalisen aineistonhallintapalvelun tuottama lisäarvo painotalon asiakkaille.
Vineyard : visuaalinen tiedonhallintajärjestelmä työryhmille. Käsikirja
Helsingin kaupungin rakentamispalvelun dokumentinhallinta
Tuotetiedon hallinta
Sukututkijan ATK-opas
Tietoteknisen kokonaissuunnitelman laatiminen pk-yritykselle
Paperirullan pakkauskoneen tiedonhallintajärjestelmä
Oikeusavun sähköinen asianhallintajärjestelmä
Käsitemallin laadinta tiedonhallintajärjestelmän suunnittelussa : case: High Gienic Oy
Kyselyn optimoija relaatiomalliin perustuvassa tiedonhallintajärjestelmässä
Tuotetiedot ja niiden hallinta tuotteen elinkaaren aikana
Opiskelijoiden perusrekisterin integrointi identiteetinhallintajärjestelmään
Projektien asiakirjallisen tiedon sähköinen talteenotto : Projektirahoituksen hakeminen, raportoinnin ja talteenoton kehittäminen sähköisessä muodossa, kunnanliikelaitoksessa
Lyhytaikaisvangit Rikosseuraamuslaitoksen tietojärjestelmissä : tapaustutkimus lyhytaikaisvankien seuraamusprosessin informaatio-ohjauksesta
Suunnittelutietokantojen erityispiirteet ja niiden toteuttaminen COMIC-systeemissä
Tiedonorganisoinnin uudet haasteet : miten globalisoituva yhteisö hakee tietoa?
Toiminnanohjaus pk-yrityksessä
IT-kartoitustyökalun kehittäminen : case: Yritys X
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Siemens NX 10 : Ohjelmiston käyttöönotto
Sähköisen kilpailutuksen kehittäminen
Digitaalisen aineistonhallintapalvelun tuottama lisäarvo painotalon asiakkaille
SQL-tiedonhallintajärjestelmä
Web-sovellus projektienhallintaan
PDM:n hyödyntäminen markkinointimateriaalin julkaisuprosessin kehittämisessä
Asianhallintajärjestelmä
Raportin generointi ja tietokannan organisointitavan vaikutus siihen
Universaalirelaatiosta
SQL Server Integration Services : -ETL-prosessien kehittäminen
Andritz Oy:n tuottaman suunnittelutiedon selvittely
Opiskelun seurannan kehittäminen Lieksan kristillisessä opistossa
ProIntran monikanavatoiminnallisuus
Microsoft Office SharePoint Server 2007:n soveltuvuus A-klinikkasäätiön intranet-tarpeisiin
Wilman käyttöönoton kokemukset Jyväskylän koulutuskuntayhtymässä
Ekosysteemipalveluiden tutkimuksesta hallintaan : kirjallisuuskatsaus ja tapaustarkasteluita
Tuotetiedonhallintajärjestelmän käyttöönotto KCI Konecranes Komponentit Oy:ssä
Opinnäytetyön aiheena on asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa. Työn toimeksiantaja on henkilöstö- ja taloushallinnon palveluja tuottava osakeyhtiö, joka toimii palvelukeskusmallilla. Yritys on toiminut nykyisessä muodossaan vuodesta 2012. Aihe opinnäytetyöhön tuli, kun yrityksessä koettiin tarve kartoittaa henkilökunnan näkemyksiä asiakkuudenhallinnan nykytilasta sekä selvittää teoreettinen malli asiakkuudenhallinnalle ja sen kehittämiselle. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta, yrityksen nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän analyysistä sekä nykytilan kartoituksesta. Tietoperusta koostuu kolmesta eri osiosta. Ensimmäisenä käsitellään johtamis- ja markkinointiajattelun kehittymistä sekä tarkastellaan palvelukeskusmallia. Toisena tarkastellaan asiakastiedon käsitettä sekä tiedon hallintaa ja hyödyntämistä liiketoiminnallisten etujen saavuttamiseksi. Kolmas osio esittelee teoreettisen mallin asiakkuudenhallinnan kehittämisessä etenemisestä. Tietoperusta koostuu useiden suomalaisten sekä kansainvälisten alan tutkijoiden sekä liikkeenjohdon ammattilaisten kirjoista ja tutkimusartikkeleista. Asiakkuu-denhallinnan nykytilan kartoitus on toteutettu henkilökunnalle osoitetulla kyselylomakkeella, haastatteluilla sekä omalla havainnoinnillani. Tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia eli laadullisia. Kartoitukseen osallistui 24 henkilöä. Osallistujista osa vastasi kyselyyn itsenäisesti, osaa haastateltiin. Kartoituksen avulla selvisi henkilökunnan mielipiteitä ja ajatuksia asiakkuudenhallintaan liittyen. Esille tuli ehdotuksia asiakassuhteiden sekä toimeksiantajan ja asiakkaiden välisen yhteistyön parantamiseksi. Lisäksi vastauksissa oli ajatuksia nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän kehittämiseen liittyen. Toimeksiantaja pystyy hyödyntämään sekä tietoperustaa että kartoituksessa esille tulleita asioita liiketoimintansa kehittämisen tukena.
Tietokannan uudelleenorganisoinnista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Tuotehallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case Proto Tool
Management-ohjelmien vertailu pientonnistolle
Esavisa-mobiilipeli
Tuoterakenteen kehitys
Elektronisten aineistojen hallinnointijärjestelmät :   Halti seuraa isojen jalanjäljissä
Tietokannan eheyden turvaaminen
Tämän työn toimeksiantaja on Saarioinen Oy:n HoReCa-markkinointi. Työn tavoitteena oli saada opinnäytetyöstä HoReCa-markkinoinnille kehitystyökalu, jota osasto voi hyödyntää vastatakseen entistä paremmin asiakkaidensa tarpeisiin. Tämä työ on yksi osa toimintasuunnitelmaa, jonka HoReCa-markkinointi on laatinut reseptipalvelun kehittämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Saarioinen Oy:n HoReCa-markkinointi voi vastata ammattikeittiöiden tarpeisiin reseptiikan osalta nyt ja tulevaisuudessa. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, missä ammattikeittiöt kokevat olevan suurimmat puutteet ja kehityksen kohteet Saarioinen Oy:n reseptipalvelun suhteen. Lisäksi työssä kartoitettiin Logica Oy:n AROMIn hyötyjä sekä haasteita ja ammattikeittiöiden mielipiteitä siitä, parantaisiko AROMIn käyttöönotto Saarioisilla asiakassuhdetta.     Työssä toteutettiin esitutkimus, jossa vertailtiin kolmen suurimman ruokatalon hyviä ja huonoja puolia liittyen tuotetietohakuihin ja reseptipalveluihin. Lisäksi työssä toteutettiin kolme puolistrukturoitua teemahaastattelua, jotka suoritettiin Kangasalan kunnan ruokapalvelussa, Tampereen Aterialla sekä Logica Oy:ssä. Kangasalan kunnan ruokapalvelusta haastateltiin ruokapalvelupäällikkö Päivi Lehteä sekä kahta ravitsemisesimiestä, Iiris Kylväjää ja Tuija Karvista, Tampereen Aterialta Aromi-pääkäyttäjä Elina Mäkistä sekä Logicalta asiakaspalvelupäällikkö Virpi Saloa.                                             Esitutkimuksen ja teemahaastatteluiden tulokset antoivat laadullista tietoa eri näkökulmista HoReCa-markkinoinnin reseptipalvelun kehittämisen tueksi. Työssä on esitelty konkreettisia toimenpiteitä, joita Saarioinen Oy voi tehdä reseptipalvelun kehittämiseksi.  Tuloksista käy myös ilmi ammattikeittiöiden tarpeet ravintoainetietoihin, ravintosisältötietoihin, viestintään sekä Sinfos-tuotetietopankkiin liittyen.                                                Asiasanat: Saarioinen Oy, reseptipalvelu, AROMI, HoReCa.
Kyselyn tyypin ja tietojoukon ominaisuuksien vaikutus relaatiorakenteisen tietokannan tietorakenteiden valintaan
Vineyard : visuaalinen tiedonhallintajärjestelmä työryhmille. Ylläpitäjän opas
WWW-sovelluksen toteutus Microsoftin teknologioilla : dokumenttienhallintajärjestelmä
Etähallintatekniikat yksityiskäytössä
Laboratorion tiedonhallintajärjestelmän kehittäminen : Esitutkimus
Tietojärjestelmäosaaminen terveysalan peruspalveluita tuottavassa liikelaitoskuntayhtymässä
Käätyjärven Lämpö Oy:n tiedonhallintaohjelma
Kunnossapidon dokumentinhallintajärjestelmän kehittäminen
Relaatiomalli tietokannan suojauksen suunnittelun apuvälineenä
Autovuokraamon sähköisen hallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottosuunnitelma
Sivuston toteutus Drupalilla
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin ohjelmistoyritykselle tiedonsiirtomoduuli, joka toimii osana pilvijulkaisualustaa. Pilvijulkaisualusta esittää eri sisällönhallintajärjestelmien sinne lähettämää sisältöä. Tämä sisältö siirretään julkaisualustalle tiedonsiirtomoduulin avulla. Pilvijulkaisualusta on osa ohjelmistoyrityksen strategista suuntausta, jossa sovelluksia aletaan kehittämään pilviympäristöön. Pilvijulkaisualustan toteutusympäristönä toimi pilvipalvelualusta Windows Azure Platform. Moduuli toteutettiin WWW-sovelluspalveluna hyödyntäen Windows Communication Foundation alustaa, jolla voidaan luoda WWWsovelluspalveluita Microsoftin .NET-ympäristössä. Työssä myös tutkittiin erilaisia pilvijärjestelmiä painottuen toteutusalustaksi valittuun Windows Azure Platformiin. Alustan käyttöä ja sen tuomia haasteita tutkittiin sovelluskehityksen näkökulmasta. Lisäksi pyrittiin löytämään kohtia, joihin sovelluskehityksessä tulisi erityisesti kiinnittää huomiota uudentyyppistä alustaa käytettäessä. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että ominaisuuksiltaan erilaisia pilvijärjestelmiä on useita. Pilvijärjestelmien keskinäiset erot painottuvat lähinnä siihen, kuinka paljon niiden ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Lisäksi eroja on järjestelmien tukemissa ohjelmointikielissä  ja teknologioissa. Windows Azure Platformin tarkastelussa nostettiin esiin muutamia  huomionarvoisia kohtia. Tärkeimpänä on se, että heti suunnittelusta lähtien tulee kiinnittää huomiota pilvessä ajettavan sovelluksen aiheuttamiin kustannuksiin. Alustan laskutus on käyttömääräperusteinen ja tämä johtaa siihen, että melko pienetkin tekniset ratkaisut saattavat vaikuttaa merkittävästi sovelluksen kustannuksiin. Työssä tuli esille erityisesti, että taulutallennusratkaisua käytettäessä syntyy helposti turhia kustannuksia, joilta voidaan välttyä optimoimalla tallennusratkaisuiden käyttöä.
Tietojärjestelmät taloushallinnon raportoinnin tukena : case UBC, julkishallinnon kansainvälinen projektiorganisaatio
Hajautetun tietokannan eheyden turvaaminen
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
Asiakashallinnan suunnittelu kiinteistönvälittäjille
Prosessiautomaatiojärjestelmien mittaustiedon hallintajärjestelmä
Tiivistelmä:.
Ylpeä sydän
Tuotedokumenttien hallintajärjestelmän toteutus NAMMO LAPUA OY:lle
Ajallisen variaation huomioon ottaminen Concept D -käsitekaaviossa
Hankintajärjestelmän käyttöönotto Rakennustoimisto Palmbergilla
Raportoinnin toteutus ja kehittäminen Ekokem-konsernissa
Resurssienhallintapalvelun vaatimusmäärittely osana pelastustoimen tietojärjestelmän kehitystyötä
PAL-piiriohjattu 2-asteinen vahvistin
Ohjelmistotuotteen omaksumisen onnistuminen ohjelmistotoimittajan näkökulmasta : case: Primavista
Joomla!-julkaisujärjestelmän käyttö yhdistystoiminnassa
Relaatiorakenteisen tietokannan toteuttaminen hierarkkisena IMS-ratkaisuna
Kiinteistön tietomassojen hallinta : huoltokirjaohjelmien vertailu
Leirin hallintajärjestelmä
www-sisällönhallintajärjestelmien suunnittelu ja käyttö
Informaatiojärjestelmät kunnallisen päätöksenteon ja tiedonhallinnan tukena
LIMS-järjestelmän asentaminen ja käynnistäminen Turun AMK:n bioalojen laboratoriossa
Kohti sähköistä tiedonhallintaa : Esiselvitys sähköisen arkistonmuodostussuunnitelman laatimiseksi Kemppi Oy:lle
Oliotietokantajärjestelmät ja niiden soveltuminen tehtäväkriittiseen ympäristöön
Lotus Notesin kehitystarpeet Metso Oyj:ssä
Tieto palvelee, johtaja tuottaa
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Web-sivuston kehittäminen Joomla!:lla case: Tasting Company Oy
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
Relaatiotietokannan toteutusvaihtoehtojen analysointi
Puhelinjärjestelmien dokumentointi
SharePoint palvelualustan käyttöönotto yrityksen intranetissä
TDS-tiedonhallintajärjestelmä
Transitiiviset yhteydet deduktiivisissa tietokannoissa
Ota CRM tavaksi!
SharePoint 2010 tiedonhallintaratkaisu
3D -työympäristön kehittäminen case-yrityksessä
Sähköinen jakokirja
Keuruun Pioneerivarikon tietohallinnon kehittämissuunnitelma vuosille 1997 - 2001
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin työn toimeksiantajalle selaimella toimivan asiakashallinta- ja laskutusjärjestelmää. Järjestelmän on tarkoituksena tulla olemaan taloudellisesti hyödynnettävissä. Järjestelmän tavoitteena on helpottaa asiakashallinnointia ja asiakkaiden laskuttamista.     Työn laajuuden vuoksi on järjestelmän sovittu kehitettävän symfony 1.4 PHP sovelluskehyksellä ja ohjelmistokehitysmenetelmäksi on sovellettu joitakin SCRUM menetelmän piirteitä. Symfony sovelluskehyksellä voidaan nopeasti tuottaa verkkosovelluksista tuloksia. Tulokset ovat toimeksiantajalle demonstroitavissa jokaisen SCRUM sprint jakson päättyessä. Jokaisen jakson päättyessä toimeksiantaja on päässyt vaikuttamaan järjestelmän kehityksen suuntaa.      Järjestelmän kehittämisen alkuvaiheessa käytiin toimeksiantajan kanssa vaatimukset lävitse. Vaatimuksista tehtiin käyttäjätarinoita, jonka pohjalta aloitettiin järjestelmän suunnitteleminen ja toteuttaminen. Järjestelmän suunnitteleminen alkoi tietokannan suunnittelemisella. Toimeksiantajan hyväksyttyään tietokanta suunnitelman alkoi järjestelmän toiminnallisuuden toteuttaminen. Toiminnallisuuden toteuttaminen seuraa automatisoitujen testien kirjoittaminen.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi asiakashallinta- ja laskutusjärjestelmä. Järjestelmän vaatimukset olivat muuttuneet tuottamisen aikana. Tämä näkyy joidenkin toiminnallisuuksien puutteelta. Vaikka joitakin toiminnallisuudet puuttuvat alkuperäisestä vaatimuksesta, nämä eivät olleet esteenä järjestelmän valmistumiselle. SCRUM-menetelmän perusidea on, että sprintin päättyessä on toimintakelpoinen tuote.
Henkilösidonnaisuus tietojärjestelmien ylläpidossa
Dokumenttienhallintajärjestelmän tuotteistaminen tietyille kohderyhmille
Prototyyppilähestymistavasta
Verkkomainen tietorakenne organisaation tiedon hallinnassa : Web-sovellus Intopii Oy:n sisäiseen viestintään
Toimistotyön työmenetelmien kehittäminen ja tehostaminen: case: MLK Oy
DOMS : digitaalisten aineistojen hallinta yliopistokirjastoissa
Tuotetiedonhallintajärjestelmän vaatimusmäärittely Oy Kaha Ab:lle
Staattisen web-sivun päivittäminen avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmään : Case: Ariell Production
Perustettavan yrityksen tietojohtaminen : tietojärjestelmä ja tietotarve
Kyseessä on produktityyppinen opinnäytetyö. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää produkti, joka vastaa yritys X:n toiveita ja joka on rakennettu osaksi yritys X:n olemassa olevaa asiakkuudenhallintajärjestelmää. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2013 ja kevään 2014 aikana. Produktin tavoitteena oli saavuttaa hyötyjä yrityksen jokapäiväiseen myyntityöhön, uusien asiakkuuksien hankintaprosessiin sekä kustannushyötyjä yrityksen liiketoimintaan. Produkti eli IT-kartoitustyökalu on konkreettinen toiminnallisuus yritys X:n asiakkuudenhallintajärjestelmässä. IT-kartoitustyökalun avulla yritys X kartoittaa kohdeyrityksien IT-tilanteen puhelimen välityksellä. Ennen produktin valmistumista kartoitukset suoritettiin paikan päällä kohdeyrityksien luona. Opinnäytetyön sisältö koostuu tietoperustasta, johon produkti pohjautuu sekä produktin raportista. Tietoperustassa kerrotaan asiakkuudenhallinnasta käsitteenä ja asiakkuudenhallintajärjestelmistä yleisellä tasolla. Tietoperustassa kerrotaan myös Microsoftin kehittämästä asiakkuudenhallintajärjestelmästä, jonka osaksi produkti toteutettiin. Produktin raportissa kerrotaan produktin kehittämisestä ja esitellään IT-kartoitustyökalun toiminnallisuus. Produkti toteutettiin Microsoftin asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöliittymän avulla. Valmistunut toimiva produkti vastaa yritys X:n toiveita ja toimii osana yrityksen asiakkuudenhallintajärjestelmää, joten voidaan todeta, että projektin tavoitteet saavutettiin. Produktin avulla yritys X:n on mahdollista tulevaisuudessa saavuttaa toivotut liiketoiminnalliset hyödyt.
Sähköinen ajanhallintajärjestelmä ja sen käyttöönotto organisaatiossa
Tilausten hallintajärjestelmä (TIHA)
Työnseuranta- ja tiedotusjärjestelmä ketterästi
Tietojen kuvaaminen relaatiomalliin perustuvissa tiedonhallintajärjestelmissä
Komponenttien kirjastoinnin kehittäminen
Tampereen seurantajärjestelmätoimikunnan väliraportti
Seurantajärjestelmien kehittäminen infrahoidossa
ARVI ; työ- ja yksilövalmennuksen tiedonhallintajärjestelmä
Tiedonhallintajärjestelmän valinta
Kiinteistöhallintajärjestelmän käyttöönotto Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymässä
Tuotetiedonhallinta verkostoituneessa yrityksessä
Dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönottokoulutus : case Iisalmen kaupunki
Informaatiotarpeen määrittelemisestä ja tyydyttämisestä
Kyselyjen muuntaminen ohjelmiksi relaatiorakenteisessa tiedonhallintajärjestelmässä
Terveydenhuollon tietojärjestelmät hallinnon haasteena
Inf - raportointipalvelut palvelimelle, selvitys
Asiakkuudenhallinnan toimintamallin kehittäminen
Vaajakosken sähköverkon selvitystyö Järvi-Suomen Energia Oy:lle
Kiinteistötietojärjestelmän tarvekartoitus UVP Oy:lle
[Kirja-arvostelu]
Järjestelmädokumentaation hallinta teollisuusautomaation käyttöliittymäympäristössä
Lähiverkon aktiivilaitteiden dokumentointi palvelun ostajan näkökulmasta
Piirustusformaattien käsittely
Häiriön- ja ongelmanhallinnan palveluprosessien kehitys
Kolmannen sukupolven tietokannan hallintajärjestelmä Postgres ja sen vertailu Ingresiin
Suunnitelma käsitteelliseksi kyselykieleksi
Turun ja Kaarina seurakuntayhtymään kuuluu kymmenen itsenäistä seurakuntaa Turun ja Kaarinan alueella. Yleinen taloustilanne on vaikuttanut Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän talouteen ja kirkosta eronneiden määrän kasvu on ollut myös pienentämässä verotuloja. Tulojen niukentuminen vaikuttaa seurakuntayhtymän kiinteistöjen ylläpitoon. Julkisella sektorilla kiinteistöomaisuus koostuu lähinnä omassa käytössä olevista toimitiloista ja vuokra-asunnoista. Kiinteistöjohtamisen tavoitteena on tuottaa tehokkaita ja taloudellisia palveluita ja olla tukitoiminto ydintoiminnalle. Kiinteistöomaisuuden hallintaa ja johtamista määrittelee seurakunnissa kirkko-laki. Kirkkohallituksessa on tavoitteena saada kaikkien seurakuntien kiinteistöjen tiedot yhteen yhteiseen tietokantaan, palvelun tuottajaksi valittiin Haahtela Oy. Sopimuksen mukaan kohderekisterin voivat ottaa käyttöön kaikki seurakunnat veloituksetta. Suunnitelmallisella kiinteistön ylläpidolla pyritään takaamaan rakennukselle mahdollisimman pitkä käyttöikä. Suunnitelmallinen kiinteistöjen ylläpito helpottuu, kun käytettävissä on kiinteistönhallintajärjestelmä, jonka avulla kiinteistönpidosta saadaan toimivaa ja taloudellista. Kiinteistöhallintajärjestelmän valintaan vaikuttivat kirkkohallituksen tekemä sopimus, Haahtelan järjestelmään sisältyvä arvoesinerekisteri ja valmis rajapinta kirkonpalvelukeskuksen (Kipa) taloushallintoon sekä Haahtela Oy:n pitkä yhteistyö useiden seurakuntaorganisaatioiden kanssa. Turun ja Kaarina seurakuntayhtymässä aloitettiin käyttöönotto keväällä 2015.
Koneikkoprojektien dokumentoinnin nykytila ja tuotetietojärjestelmän käyttöönoton valmistelu
Yrityksen palkkahallinnon kehittäminen
Pienyrityksen puutteellinen tiedonhallinta voi aiheuttaa suuria haasteita talouden ja toiminnan ohjaamisessa. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajayritys on pieni, tuotantolaitoksena toimiva yritys High Gienic Oy. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli osallistua toimeksiantajan tiedonhallintajärjestelmäprojektiin ja suunnitella järjestelmää liiketoiminnan tarpeista. Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelussa menetelminä käytettiin haastattelua, käsitemallia ja tarkennettua käsitemallia. Aluksi kartoitettiin toimeksiantajan tiedonhallinnan nykytilaa ja uuden tiedonhallintajärjestelmän käyttö- ja tietotarpeita yrityksen toimitusjohtajaa ja toimistotyöntekijää haastatellen. Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelun toisessa vaiheessa luotiin tieto- ja käyttötarpeiden pohjalta käsitemalli, joka kuvaa järjestelmään tallennettavia tietoja havainnollisella kaaviolla. Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelun kolmannessa vaiheessa käsitemallia tarkennettiin asiakkaiden ja toimittajien osalta. Tämän jälkeen yrityksen oikeista asiakkaista ja toimittajista laadittiin tiedonhallintajärjestelmään soveltuva data.Uuden tiedonhallintajärjestelmän tavoitteena on hallita toimeksiantajan tuote-, asiakas- ja toimittajatietoja yhdessä projektien ja ostotilausten kanssa. Ensisijaisena pyrkimyksenä on omasta toiminnasta saatavan tiedon hyödyntäminen päätöksenteossa sekä manuaalisen työn väheneminen kustannus- ja varastoseurannassa. Tieto- ja käyttötarpeiden kartoittamisen lopputuloksena saatiin tietokannan kaksi tärkeintä tarvetta, jotka olivat ostotilausten ja projektien hallinta. Tarkennettu käsitemalli kertoo, mitä tietoja näiden käyttötarpeiden saavuttamiseksi tarvitaan.Toimeksiantajan kannalta merkittävin tulos on teorian soveltaminen käytäntöön, eli asiakas- ja toimittajatiedoista muokattu data. Johtopäätöksinä voidaan todeta tietokannan suunnittelun olevan erityisen tärkeä ja aikaa vievä työvaihe. Muiden projektien ja hankkeiden viivästyminen lykkää myös tietojärjestelmän suunnittelua, jolloin käyttöönotto voi viivästyä kohtuuttomasti. Tämän vuoksi tavoite tarkkoine aikatauluineen on tärkeää määritellä hankkeen alkumetreillä.
Helsingin kaupungin dokumentinhallinnan hakuominaisuuksien käytettävyys asiakaspalvelun tukena
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
FileMan 22 : käyttäjän opas
Hyperteksti ja kortistotyylinen tiedonhallinta HyperCard-ohjelmiston näkökulmasta
Tiivistelmä.
Inf - raportointipalvelut palvelimelle - selvitys on projektimuotoinen työ, jonka tavoitteena on valmistella liiketoimintalähtöisesti perusteltu, taloudellisuuden, käyttäjäystävällisyyden ja tarkoituksenmukaisuuden huomioiva ehdotus toimenpiteistä siirtää keskuslaiteympäristössä toimivat raportointijärjestelmät palvelinympäristössä toimiviksi graafisiksi käyttöliittymiksi.     Selvityksen kohteena on rahalaitoksen johtamista, myyntiä ja markkinointia tukeva järjestelmäkokonaisuus, joka palvelee Nordean tytäryhtiöissä ja Nordea Pankki Suomen konttoriverkossa ja keskitetyissä yksiköissä toimivia, myynnin ja markkinoinnin suunnittelusta, seurannasta, johtamisesta ja toteuttamisesta vastaavia toimihenkilöitä, asiantuntijoita ja heidän esimiehiään. Inf - raportointipalvelut ovat mukautuneet liiketoiminnan tarpeisiin ja palvelleet käyttäjiään vuosikymmenien ajan, mutta tekniikoiden ja liiketoimintatarpeiden muuttuessa, ovat nyt uudistuksen tarpeessa ja osittain jo korvautuneet uudemmilla järjestelmillä. Selvitysvaiheet ja niistä johdetut kehittämisehdotukset sisältävät käyttötilastoihin ja sidosryhmien haastatteluihin perustuvat ehdotukset tarpeettomien raporttien lopettamisesta ja tarpeellisten sijoittamisesta palvelinympäristöön. Samanaikaisesta yhteispohjoismaisesta DW- (Data Warehouse) ja raportointihankkeesta johtuen, kehittämisehdotus rajataan välttämättömiin ja akuutteihin paikallisiin muutoksiin ja muut esiin tulevat kehittämistarpeet, pidemmän aikajänteen suunnitelmat ja ympäristömuuttujat lis-tataan projektissa tiedoksi ja mahdollisuuksien mukaan huomioitaviksi tulevissa hankkeissa. Rakenteellisesti kehittämisehdotus jaetaan kolmeen osaan, koko aihealuetta koskevaan yleisehdotukseen, asiakastilastoa koskevaan, tarkemmalla tasolla olevaan kehittämisehdotukseen ja kolmanneksi ehdotetuista muutoksista aiheutuviin ja/ tai niiden mahdollistamiin muihin parannuksiin ja toimenpiteisiin. Viitekehykseksi selvitystyölle on esitelty teoria, koskien tietohallintoa, yritysstrategiaa, markkinointia ja tietovarastoja. Teorian sisältämä kehityshistoria kuvaa tietohallinnon, liiketoimintaympäristön, ja tekniikan kehittymistä ja kehityksen vaikutusta tähän päivään. Vastaavasti teoriassa esitetyt visiot ja ennusteet antavat viitteitä tuleville muutostarpeille. Teoria kuvaa ja tukee liiketoiminnan ja tekniikan kehittämistä yleisesti, mutta erityisesti valitut aiheet liittyvät raportointiin ja sen keskeiseen merkitykseen liiketoiminnan suunnittelussa. Liiketoiminnan ja tekniikan kehityskulku osoittavat toisistaan vahvaa riippuvuutta, joka kilpailun kiristyessä, yhteiskunnan verkostoitumisen ja kansainvälistymisen, sekä uusien johtamistarpeiden myötä tulee entistä tärkeämmäksi. Pankkialalla tietohallinto on keskeisessä roolissa ja tietotekniikkaa on hyödynnetty liiketoiminnan apuvälineenä tietotekniikan alkuvaiheista asti.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tehdä dokumentaatio Porin Outotec Research Oy:n testilaitosympäristöissä käytettävien prosessiautomaatiojärjestelmien tuottaman kerätyn mittaus- ja säätöarvotietojen hallintajärjestelmästä. Tarkoitus tässä opinäytetyössä oli selittää, miten järjestelmä kokonaisuudessaan toimii. Kokonaisuus oli pyritty kertomaan selittämällä, miten mitta-antureiden analoginen mittausdata saadaan lopuksi Outotec Research Oy:n tutkijoille heidän haluamassaan muodossa. Järjestelmän sisältämät osiot ovat Proscon-tiedonkeruujärjestelmä, Pilot2-tiedonkeruujärjestelmä, keruutietokannat ja web-käyttöliittymä. Järjestelmä sisältää kokonaisuudessaan paljon ohjelmointia monella eri kielellä. Ohjelmointia oli selitetty kertomalla, miten eri ohjelmat toimivat järjestelmän sisällä kuitenkaan syventymättä tarkemmin itse ohjelmien koodiin. Ohjelmien koodin tarkka kuvaus olisi tuonut vain tarpeetonta informaatiota tähän opinnäytetyöhön. Ohjelmien toimintaa oli kuitenkin selitetty kuvina ja sanallisesti.
SQL tietokantaohjelmointi
