http://www.yso.fi/onto/yso/p18125 tutkimusohjelmat
tutkimusohjelmat tutkimusohjelmat
Prosessiteknologian tutkimusohjelma : 1999-2002
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Aluekehittämisen kannalta keskeiset tutkimus- ja teknologiaohjelmat
Bioenergia-tutkimusohjelman suunnitelma vuosille 1993-98 : johtoryhmän raportti Jyväskylä, lokakuu 1992.
IEA:n Bioenergy Agreementin uusi kolmivuotiskausi alkamassa
Toisen vaiheen harjoittelupaikkarekisteri Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoille
Miten arvot näkyvät Tekesin toiminnassa?
Kuntoutuksen ohjaaja (AMK) tutkinnon suorittaneiden työllistyminen
SAFIR kohdentaa ydinturvallisuustutkimuksen oleelliseen
Metsien terveydentilan tutkimusohjelma
Yliopisto menestynyt EU:n puiteohjelmahankkeissa
Snow White & Winter Wonders : ohjelmapalvelupaketti kansainvälisille opiskelijoille
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Terveyden edistämisen tutkimusohjelma (TERVE) : ohjelmamuistio = Health promotion research programme : programme memorandum
Tienpito arvotaajamissa : selvitys ympäristöltään arvokkaiden taajamien toimintamallin kehittämiseksi
Tilanvarausjärjestelmän ja opintojaksosuunnittelun kehittäminen
Biodiversiteettitutkimusohjelma 1997-2002
EU-rahoitusopas
Luterilaisen konfirmaation tulkintaongelmat Luterilaisen maailmanliiton konfirmaatiotutkimusohjelmassa 1957-1963
Ajankohtaista Itä-Lapin metsävaurioprojektista
Metsäalan tutkimusohjelma : vuosikirja 1999
Liikenneministeriön hallinnonalan tutkimus- ja kehittämistoiminnan strategia
Tietojenkäsittelyalan EU-ohjelmat : johdanto Suomen julkishallinnon tietohallinnon tarpeisiin
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Virtausdynamiikan teknologiaohjelma : vuosiraportti 1999.
Neljännen puiteohjelman alkupuolistolta : Lähes miljardi Suomeen
35-44-vuotiaan kuuntelijan suhde Radio Hämeeseen
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1995-1997
EU-yhteistyö tärkeää suomalaiselle tutkimukselle
Yhteistyöllä tuloksia : MIDE-ohjelman jälkiraportti
Turpeen moninaiskäytölle tutkimus- ja kehittämisohjelma
Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi : Ohjeistus ja mitoitus matkailutoimelle
Lasten ohjelmapalvelut ja lapsiperheiden asiakastyytyväisyys hotelli Mesikämmenessä : case hiihtolomaviikot 2007
Käytettävyyden merkitys ohjelmiston valinnassa
Tapahtumakalenteri ja elämyksellinen regatta-tapahtuma Jämsänjoelle : Case: Jämsänjoki Virtaa! -hanke
Lääke 2000 : biolääketiede, lääkekehitys ja farmaseuttinen teknologia : loppuraportti
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Jyväskylän seudun päiväkodit maaseutumatkailutilojen asiakkaina
KIHU on edelläkävijä vammaishuippu-urheilussa
Nuorten suhtautuminen verkkomainontaan
Päihteet ja addiktio : Päihteet ja addiktio -tutkimusohjelma = Forskningsprogrammet för beroendefrågor = Research Programme on Substance Use and Addictions
Metsäklusterin tutkimusohjelma
Kaiken takana asiakas : Päijät-Hämeen outdoors-aktiviteetit
Kuudennen puiteohjelman suunnittelu jo vauhdissa
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2007-2011
Elektroniikan materiaalit ja mikrosysteemit -tutkimusohjelma : 1999-2002
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
Monimuotoisuuden tutkimusohjelma 2003-2006 : metsien, maatalousympäristön ja vesiluonnon monimuotoisuus
DNA-Pankki ja Geenitutkimus kaipaa lisää näytteitä ajokoirista
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1995-1997 : johtoryhmä hyväksynyt 20.6.1995
Suomalaiset yritykset ja globaalin kilpailun haasteet -tutkimusohjelma : liiketoiminta kilpailuna ja yhteistyönä (LIIKE) : ohjelmamuistio = Research programme on Finnish companies and the challenges of globalization : programme memorandum
Silta yli kahden kuilun : kuinka ohjelmallisen kehittämisen vaikuttavuutta voi parantaa?
"Se on kompromissin tulos" : Suomen Akatemian yhteisrahoitteiset tutkimusohjelmat neuvotteluina : rahoittajien näkökulma
Helsinki tutkii : Helsingin kaupungin tutkimusohjelma 2004-2006
Työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus -tutkimusohjelma 2008-2011 = Forskningsprogrammet Arbetets och välfärdens framtid 2008-2011 = Research programme on the future of work and well-being 2008-2011
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Tulevaisuuden osaajat : Pisa 2000 Suomessa
Ohjelmavirrasta arkistomuotoon : televisuaalisuus Elävässä arkistossa
World Visionin toiminta luomuviljelyn edistämiseksi Intian Rajnandgaonin alueella
Metsä- ja puualan pienyritysten toimialakatsauksesta perusteet tutkimus- ja kehitysohjelmalle
Monimuotoisuuden tutkimusohjelma MOSSEn vaikuttavuusarviointi ja tieteellisen laadun arviointi
Messujen ohjelman kävijälähtöinen ja sisällöllinen kehittäminen : case: Matkamessut
Leikkuri karsii tiedettä ja tutkimusta
Turun kaupunkitutkimusohjelma panostaa monialaiseen aluetutkimukseen
Mittaukset on-line
Eurotutkimus
Metsänomistajille lisää tietoa ötököistä : tutkija Paula Siitonen selvittää monimuotoisuuden kriteerit
Tutkimuksesta liiketoimintaa : Tekesin TULI-toiminnan arviointi
Luonnonmukaisen tuotannon tutkimusohjelma
Verkostoitumisen etukäteisarviointi kuudes puiteohjelma
Hyvinvointiverkosto institutionaalisena yrittäjyytenä : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman toteuttajaverkostosta
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Metsäklusterin tutkimusohjelma : työryhmän loppuraportti
Tarjoustoiminnan kehittäminen laskentatyökalujen avulla : case: Metso Paper Oy, Rautpohjan Tehdassuunnittelu
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : loppuraportti
Vihreä linja Pohjois-Suomessa
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Suomen Akatemian tutkimusohjelmat ja tieteen tason kohottaminen
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Eurooppalaisen metsäklusterin tutkimusohjelmaa viedään strategiasta käytäntöön
Painajaista vai toiveunta? LTKK:lla valmentauduttiin joukolla tutkimusohjelmiin
Puuvarojen käyttömahdollisuuksien tutkimusohjelma
Uusi SKIDI-KIDS tutkimusohjelma edistämään lasten ja nuorten hyvinvointia
Maatalouden tutkimuskeskus : tutkimusohjelma vuodeksi 1988.
ESPON - analyysistä ennakointiin
Tiivistelmä: Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi. Ohjeistus ja mitoitus Etelä-Kymenlaakson matkailutoimelle. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä Etelä-Kymenlaakson matkailutoimen työvaatemallistolle toimiva mitoitus ja ohjeistus alihankintaa varten ja samalla tutkia kuinka tiedot siirtyvät eri tietokoneohjelmistojen välillä.  Kotka-Haminan seudulle toteutettiin keväällä 2011 matkailustrategia vuosille 2011–2020.  Yhtenä olennaisena osana tätä kokonaisuutta on yhteisen näkyvyyden mahdollistavan seudullisen matkailubrändin luominen. Vestonomiopiskelija Kaisa Lehtoranta on suunnitellut opinnäytetyönään matkailutoimelle työvaatetusmalliston. Aikaisempaa yhtenäistä työvaatemallistoa Etelä-Kymenlaakson matkailutoimella ei ole ollut.  Samalla tutkin, kuinka vaatetusalalla käytettävien tietokoneohjelmien välinen tiedonsiirto ja kommunikointi toimivat. Tutkin missä muodossa tasokuvat, kaavat ja mitoitus yhdistyvät ohjeistukseksi. Käytin apuna ohjelmien manuaaleja, dokumenttienhallinta kirjallisuutta ja omaa tietämystäni kolmelta vuosikymmeneltä vaatetusalalta ja vaatetusalan tietokoneohjelmistoista.  Ohjeistuksen ja mitoituksen tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka suoritettiin yhteisellä e-kyselylomakkeella Kaisa Lehtorannan kanssa. Sen avulla selvitettiin työntekijöiden kokotiedot, aiempia kokemuksia työvaatetuksesta ja toiveita uudelle työvaatemallistolle. Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda toimivan työvaatetuksen mitoitus ja ohjeistus. Selvitettävänä oli kokolajitelma, jota vaatetuksessa tullaan käyttämään, sekä työvaatetukseen liittyvän toiminnallisuuden asettamat vaatimukset mitoitukselle ja kaavoitukselle, että ohjeistuksen luominen alihankkijoille. Lähdekirjallisuutena käytin vaatetusalaan, tutkimukseen ja tiedonhankintaan liittyviä teoksia.  Tutkimuksen tuloksena loin mitoituksen ja ohjeistuksen alihankkijoita varten.
Opinnäytteen tekijät olivat vuonna 2011 toteuttamassa Raahen seudun yrityspalveluille (RSYP) yritysbarometrikyselyä. Silloin huomattiin kehitettävää sen hetkisessä kysely-tutkimusmenetelmässä. Tästä kehittyi idea menetelmän parantamiseksi ja sen koostamiseksi opinnäytetyöksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda uusi sähköinen kyselyjärjestelmä, joka helpottaa vastaamista sekä vastausten analysointia ja raportin luontia. Opinnäytetyö toteutettiin käyttäen kehitystutkimuksen metodologiaa. Itse yritysbarometrin kyselytutkimus toteutetaan survey-tutkimusmenetelmää käyttäen. Opinnäytetyössä vertailtiin kolmea eri järjestelmää, joista kaksi toimii verkkosovelluksena ja yksi on työpöytäsovellus. Vertailun tuloksena otettiin käyttöön Webropol-verkkosovellus. Sähköisen kyselylomakkeen luomiseksi käytettiin mallina alkuperäistä paperilomaketta. Webropolista tulokset siirrettiin Excelin taulukkoon, joka analysoi tiedon lähes automaattisesti funktioiden avulla. Kaavat hakevat tiedot Webropolin Excel-pohjasta ja laskevat nämä automaattisesti. Tämän jälkeen analysoidut tiedot voidaan tuoda Word-dokumenttiin loppuraporttia varten. Opinnäytteessä laadittiin ohje kyselytutkimuksen suorittamiseksi Webropolilla ja tulosten siirtämiseksi Excel-taulukkoon sekä Word-raportin luomiseksi. Ohje laadittiin, koska toimeksiantajalla on tarkoitus toteuttaa kyselytutkimus itsenäisesti. Opinnäytetyö oli kehittämishanke, jolla parannettiin yritysbarometrikyselyn nykykäytäntöä. Hanke toteutettiin yhteistyössä RSYP:n kanssa.
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : Miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Vendi - perifeerisen veren valkosolujen erittelylaskentaa simuloiva harjoitusohjelma
"PISAn ihme" : suomalaisen peruskoulun menestystarina
Tiivistelmä.
6. puiteohjelma : EU:n tutkimuksen kuudes puiteohjelma 2002-2006
Toimintatapamuutosten yhteys tuloksellisuuden ja työelämän laadun samanaikaiseen paranemiseen
Suomi jälleen PISA-tutkimuksen kärkeä
Televisiomaksu paljastaa yhteiskuntaluokan? : luokan tutkimuksen metodologisia haasteita
Strategisella rahoituksella vaikuttavampaa tutkimusta? : kolme esimerkkiä vaikutusten ja vaikuttavuuden arvioinnista terveyden tutkimuksen alalta
LTKK edustettuna rakennusalan EU-ohjelmassa
Vastaus Pentti Luomalle
Kyselytutkimus tietojenkäsittelyn alumneille
Myyttiset kuvaukset työstä : analyysi kehittämishankkeen keskusteluista
Jyväskylän ammattikorkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelman kilpailijat ja markkinoinnin kehittäminen
Maatalouden tutkimuskeskus : tutkimusohjelma vuodeksi 1987.
Valta Suomessa (Valta) 2007 - 2010 -tutkimusohjelma : ohjelmamuistio = Forskningsprogrammet Makten i Finland (Valta) 2007 - 2010 : programbeskrivning = Research programme on Power in Finland (Valta) 2007 - 2010 : programme memorandum
Metsien monikäytön tutkimusohjelma : kokonaissuunnitelma 1990-1994
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Materiaalien sovelluslähtöinen käyttö -teknologiaohjelma päättyi : Satoja sovelluskohteita ohjelman tuloksilla
Melonnan tuotekehittely : melontapalvelutuotteiden kehittely ja tuotteistaminen osaksi Vierumäki Country Club Oy:n elämysmenun ohjelmatarjontaa
Maatalouden tutkimuskeskuksen biotekniikan tutkimusohjelma vuosiksi 1991-1995
Sukupuolikuvaus liikkeessä : toimittajuuden ja sukupuolen sidokset tv-sarjassa Uutishuone
Eurooppa-raportti. 1998, 2, Tutkimus ja kehittäminen
Kyselytutkimuksen toteuttaminen sähköisellä kyselyjärjestelmällä : Case: Raahen seutukunnan yritysbarometri
Päijät-Hämeen osaamiskeskusohjelma 1999-2006 : Maakuntaliiton valtuuttama hakija Neopoli Oy
Tutkimuksen ja kehityksen viidennen puiteohjelman sisältö ja rakenne uudistuvat : Kansalaisten tarpeet korostuvat
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun - kohteena kotiseututalo Hinttala
Muuttuva kaupunki : Helsingin metropolialueen tutkimusohjelma kaudelle 2005-2008
Tietoliikenne-elektroniikka II -tutkimusohjelma (TELECTRONICS II) ja Langattoman tietoliikenteen järjestelmäteknologiat -teknologiaohjelma (EXSITE) : ohjelmamuistio = Research programme for telecommunication electronids Ii [and] Technology programme explorative system-integrated technologies : programme memorandum
Tietoa stadista : Helsingin kaupungin tilasto- ja tutkimusohjelmat 2011-2015
Opetushallituksen tutkimusohjelma 2001-2004
Scrum- ja XP-käytänteiden käyttö : haastattelututkimus
Itämeren kansainvälisen suojeluyhteistyön 20-vuotinen taival, 1974-1994
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Uudistuva yliopisto  : Tampereen yliopiston toimijoiden ajatuksia koulutuksen uudistuksesta
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Puupolttoaineklinikka kehittää uusia laitteita
Joukkoliikenteen tutkimusohjelma (JOTU) 2004-2007 : ulkoinen arviointi
Voi hyvä Sylvi!
Selvitys RNC-testauksen työkaluista
Reaktoriturvallisuuden tutkimusohjelma (Retu) vuosiksi 1995-1998
Maatalous-metsätieteellisen toimikunnan kehittämisohjelman tärkeät alueet: Perustutkimus, tutkimusaukot ja uudet asiat
Metsäalan tutkimusohjelma : vuosikirja 1998
Ilmastonmuutos ja metsäenergia tutkimuskohteena
PKM-tutkimusohjelman keskeisiä tuloksia
Luomuinstituutti tuottaa monitieteistä tutkimustietoa
Kilpailukykyistä puuenergiaa : tutkimusohjelman tulosten soveltaminen puunhankinnassa
Tehokkaita työkaluja polttoprosessien mallinnukseen
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Helsinki tutkii : Helsingin kaupungin tutkimusohjelma 1992-1994
Laadullinen tutkimus opinnäytetyönä : miten kirjoitan kvalitatiivisen opinnäytetyön vaihe vaiheelta
Suomen akatemian tutkimusohjelmat
Helsinki tutkii : Helsingin kaupungin tutkimusohjelma 1998-2000
FINNUS-ohjelma vauhdissa
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
LabView-alustalla toteutettu tiedonkeruuohjelma TSI DustTrak 8520 -mittalaitteelle
KYT2010, Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma 2006-2010 : loppuraportti
Vuoden 1993 keskeiset tulokset
FIGARE-tutkimusohjelma selvittää maapallon tulevaisuutta
Lisäarvoa mikroteknilogioista Presto-ohjelmalla
Isojen laitteiden valmistukseen vauhtia
Porotalouden taloustutkimusohjelma 2003-2007
Uhkana menettää parhaimmat ikäluokat
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1998-2000 : toteuttaminen ja seuranta
Ympäristöklusterin tutkimusohjelman loppuarviointi
Maailmankatsomuksellisten perususkomusten markitys tieteessä, tiedeyhteisössä ja tutkimusohjelman valinnassa : analyysi Tapio Puolimatkan käsityksestä tieteen tekemisen reunaehdoista
Kvalitatiivisen aineiston tietokoneavusteisen analyysin lähtökohtia
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Kyselytutkimus estenomiopiskelijoille
Markkinointitutkimus paperitekniikan laboratoriopalvelujen kysynnästä
KUOMA – Mielekkään ympäristön puolesta
Eurooppalaisen metsäklusterin tutkimus esillä Lahdessa
EU:n tutkimusohjelmien kritiikkiä : pääkirjoitus
Sosiaalitoimen tutkimussuunnitelma vuodelle 2002 ja tutkimusohjelma vuosille 2002-2004
Puuteknologian tutkimusohjelma
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Tutkimusseminaari 1997 : Raket, Rakennusten energiankäytön tutkimusohjelma
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2010-2014
Pienturvetuotannon kehittäminen / : väliraportti 1996
Miksi Pasi Rutanen rykäisi radiossa 21.8.1968?
Pelaajille vastuuta - interventiotutkimus 17-19 vuotiaiden poikien jalkapallovalmennuksessa
Viettelevät, saalistavat ja rakastuneet vampyyrit
Karjanlantatutkimuksen tutkimusohjelma
EU-oppia metsäteollisuuden tutkimusseminaarissa
Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi  : Mitoituksen ja ohjeistuksen luominen Etelä-Kymenlaakson matkailutoimelle
Suomen tulevaisuusnäkymät
Chile kaipaa kipeästi koulutusuudistusta : ulkomaanstipendi kannustaa opettajan toiveammattiin
Uuden sukupolven ydinvoimalat
Markkinatutkimus ja kotisivut – Case ICT-yritys
Telectronics -tutkimusohjelman hankkeet valittiin
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Suuntaviivoja Euroopan alueiden tulevaisuuteen
MOSSE loppuu - monimuotoisuus ei
Ruoka- ja siemenperunan taloutta tutkittu nyt tavallista enemmän
Suomi on biojalostamo-teknologian kärjessä
Murros vauhdittaa alan uudistumista
Uusia koneita ja laitteita kehitteillä : Bioenergia-tutkimusohjelma etenee
Tämä oppikirja on tarkoitettu korkeakoulujen laadullisen opinnäytetyön kirjoittajille. Kirja on kirjoitettu hyvin käytännönläheisesti ja siinä on runsaasti käytännön esimerkkejä ja harjoituksia. Kirjan alkuosassa käsitellään laadullisen tutkimuksen käyttötilanteita sekä laadullisen tutkimuksen suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin. Tutkimusprosessi on kuvattu vaihe vaiheelta alkaen tutkimusongelmasta ja sen muuttamisesta tutkimuskysymyksiksi ja päättyen laadullisen aineiston tiedonkeruu- menetelmiin ja aineiston analyysikeinoihin. Laadullisen aineiston koodaamiseen on kirjassa kiinnitetty erityistä huomiota, sillä aineiston koodaus, luokittelu ja tiivistäminen ovat laadullisen tutkimuksen haastavimpia vaiheita. Kirjassa on kiinnitetty huomiota myös tutkimuksen laatuun. Kirjassa on erillinen luku laadullisen tutkimuksen luotettavuudesta (reliabiliteetti ja validiteetti). Kirjan kirjoittaja on toiminut pitkään metodologian opettajana korkeakoulussa, joten hänellä on käytännön kokemusta menetelmien viemisestä käytäntöön opiskelijan opinnäytetyön kirjoittamisessa. Kirjoittaja on kirjoittanut menetelmäkirjoja kvantitatiivisesta, kvalitatiivisesta, case-, kehittämis-, toiminta- ja etnografisesta tutkimuksesta.
"Onko järkee vai ei?" : vieraskielisen terveydenhoitajakoulutuksen kielellisiä ja kulttuurisia näkökulmia suomalaisessa oppimisympäristössä
Viinin matkassa : räätälöity viinimatka La Riojaan
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Työvoimaministeriön siirtolaisuustutkimusten ohjelma 1973
TV-uutisten automaattinen jäsentäminen : segmentointi ja jaksojen tunnistaminen digitaalisen videon automaattisen indeksoinnin perustana
MOSSE kulkee - kuka ajaa? : monimuotoisuuden tutkimusohjelman taustat, tavoitteet ja haasteet
EU kannustaa pk-yrityksiä osallistumaan tutkimusohjelmiin
Saaristomeren Brunskärissä seurataan kalayhteisöjen muutoksia
Yksi kolmesta Suomen Akatemian strategisesta tavoitteesta on vahvistaa tieteellisen tutkimuksen asemaa kansallisessa tutkimus- ja innovaatiojärjestelmässä (Suomen Akatemian strategia 2010). Akatemian toiminnalla halutaan vahvistaa hyvinvointia, sivistystä ja kulttuuria ja taloudellista kilpailukykyä. Tarkastelen sitä, millä toimilla Suomen Akatemia on pyrkinyt edistämään tiedettä yhteiskunnan tukena vuosina 2007- 12.
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Matkailun tutkimusohjelman esiselvityshanke : yhteenvetoraportti
ERP-järjestelmän  käyttöönottosuunnitelman laatiminen Destia Oy:lle
Yhteiskunnallista vuoropuhelua ja vaikuttavuutta edistämässä : Pro-ACT -tutkimusohjelman loppuarviointi
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1998-2000
Luontoaiheisen rastiradan kehittäminen Urkin Piilopirtti Oy:lle
Algebran osaaminen matematiikan kansainvälisissä arvioinneissa 1994-2003 ja tehtävät oppimateriaaleissa
Lastenohjelmien katsojatutkimus : Tutkimusmenetelmät ja haasteet
Ohjelmapalveluja päijäthämäläisittäin : tarjontaa ja tuotekehitystä Outdoors Finland -aktiviteetteihin pohjautuen
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2009-2013
Tiede yhteiskunnan tukena - Suomen Akatemian tiedepoliittisia toimia vuosina 2007-12
Luomututkimusta maamikrobeista aluetalouteen : MMM:n luomututkimusohjelman 2003-2006 loppuraportti
Tietokoneavusteisesta laadullisesta tutkimuksesta - kommentteja Timo Moilasen artikkeliin Kvalitatiivisen aineiston tietokoneavusteisen analyysin lähtökohtia
Tutkimustiedon kansainvälisen vertailtavuuden varmistaminen vaatii paljon työtä
Kaupunkilainen ja kaupunki vuonna 2000.
Lapin luontomatkailun haasteet ilmaston muuttuessa : tapaustutkimus ohjelmapalveluyritysten sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Kyselytutkimuksen toteuttaminen sähköisellä kyselyjärjestelmällä : case: Raahen seutukunnan yritysbarometri
EU:n tutkimusohjelmasta työkaluja kananmunan kuoren parantamiseen
Helsinki tutkii : Helsingin kaupungin tutkimusohjelma 2001-2003
Aromi-järjestelmä sairaalan ruokatuotannon tukena: potilasruoan tilaus- ja tuotantoprosessit Ravioli Meilahdessa
Pallas - Ylläs kansallispuiston ja sen lähialueiden hyödyntäminen ja kehittäminen yritystoiminnassa
Vihreän linjan tutkimukset Lapin koeasemalla
Järki median kyllästämässä elämässä : Todd Gitlinin haastattelu
Opas eurooppalaiseen tutkimusyhteistyöhön : COST, EUREKA, EU-ohjelmat
Lintu-ohjelman arviointi
EU:n tutkimus- ja koulutusohjelmat : mitä? milloin? miten?
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Tiedon tutkimusohjelma : (2000-2001) : 2. vaihe
Energiaa säästävät laitteet -tutkimusohjelma
PO7 lyhyesti : kuinka osallistua EU:n seitsemänteen tutkimuksen puiteohjelmaan
Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma käynnistetty
Logistiikan tutkimusohjelma
Refleksiivisen modernisaation teoria : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi yhteiskuntateoriana
Lisää matematiikkaa, Madame?
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Ulkopoliittisen instituutin kehitys Paasikivi-Seuran helmasta eduskunnan yhteyteen
Psykologian laitoksen tutkimusohjelma 1972.
HITSI 2000 -teknologiaohjelma päättyy
Matkailun tutkimusrahoituslähteet
Työtä, tietoa ja tutkimusta tänään - innovaatioita tulevaan : Turun ammattikorkeakoulun FUTIS-tutkimusohjelman (Future Work and Innovative Services) avausjulkaisu
Tutkimusohjelman katsaus
Valtakunnallinen tutkimus- ja kehittämisohjelma 1996-1997 : Suomen ympäristökeskus ja alueelliset ympäristökeskukset
Tuomi tutkimuskohteena
Eurooppalainen osaamiskeskuspolitiikka
Kemiallisen massanvalmistuksen haasteet : Kaiken takana on kuitu
