http://www.yso.fi/onto/yso/p18145 pyörimisliike
pyörimisliike pyörimisliike rotaatio
Muovin rotaatiovalu
Säiliönpyörityskoneen suunnittelu
Lukiolaisten käsitykset pyörimisliikkeen mekaniikassa
Vakaa ja epävakaa pyöriminen
Kuumanauhan laadun parantaminen jäähdytysrullaratojen toimintaa varmentamalla
Fotoni. 5, Mekaniikka 2
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
Tekniikan fysiikka. 1
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Galilei. 4, Mekaniikka. 2
Potkuriakselin laipiontiivisteen suunnittelu
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Veden ilmastuslaitteen fysikaalinen tarkastelu
Empiria. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Tiivistelmä: Muovin rotaatiovalu.
Dynamiikka
Massakeskipisteen ja tukialueen vaikutus tasapainoon baletin pirueteissa
Kairausjärjestelmän kehittäminen
Fotoni. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Fysiikka. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Lähestymistavan vaikutus pyörimisliikkeen käsitteiden oppimisessa
Pyörimisliikkeen käsittely lukion oppikirjoissa
Työn tarkoituksena oli vertailla olemassa olevia laipiontiivisteitä ja suunnitella uudella ratkaisulla toimiva laipiontiiviste. Tavoitteena oli suunnitella laipiontiiviste, joka aktivoituu vuodon sattuessa itsenäisesti. Lisäksi laipiontiivisteen tuli olla ominaisuuksiltaan mahdollisimman monipuolinen ja hyvä. Työssä tutustuttiin viranomaisen laatimiin säädöksiin, jotka koskevat laipiontiivisteitä, ja toimeksiantajan vaatimuksiin laipiontiivisteen ominaisuuksista. Lisäksi perehdyttiin yleisellä tasolla pyörimisliikkeen tiivistämisen eri tekniikoihin ja laipiontiivisteissä yleisesti käytettyihin tiivistystekniikoihin. Työssä otettiin selvää olemassa olevista laipiontiivisteistä. Laipiontiivisteiden tiivistystekniikoita ja teknisiä ominaisuuksia vertailtiin keskenään ja niistä tehtiin vertailutaulukko. Taulukossa painotettiin samoja ominaisuuksia, joita pidettiin uuden tiivisteratkaisun kannalta tärkeimpinä. Vertailusta saatiin tietoa siitä, mihin suuntaa pitäisi lähteä uusien tekniikoiden ideoinnissa. Uusia tiivistystekniikoita ideoitiin ja uusia ratkaisuja syntyi paljon. Käyttökelpoisimpia ideoita käsiteltiin työssä. Käsitellyistä ideoista parhainten tavoitteita vastaava ja parhaimmat laipiontiivisteen ominaisuudet omaava idea otettiin jatkokehitykseen. Valitun tiivisteratkaisun tekniikkaa tarkasteltiin yksityiskohtaisesti. Tekniikoita muunneltiin siten, että ne vastasivat parhainten laipiontiivisteen käyttöominaisuuksia. Uuden tiivisteratkaisun toimintaa on tarkoitus testata käytännössä. Laipiontiivisteelle suunniteltiin koeallas, josta läpi viedään akseli. Akselin koealtaan läpiviennissä on tarkoitus testata laipiontiivistettä. Laipiontiivisteestä rakennettava malli suunniteltiin koelaitteiston akselille. Mallin toiminnalta tarpeelliset laskut tilavuuksista ja paineista suoritettiin. Laipiontiivisteen mallista piirrettiin 3D-malli ja 2D-piirustukset.
Physica. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Momentti : insinöörifysiikka. 1
Nykyisten kemikaaliosaston ja pastakeittiön pumppujen soveltuvuus ja mahdollisten uusien pumppujen vertailu ja valinta
Molekyylien rotaation ja linjautumisen mallintaminen supranesteheliumissa
Automaatiotekniikan mittauksia
Epävakaa pyöriminen
Tiivistelmä.
Painotuotannon uusi tietotekniikka
