http://www.yso.fi/onto/yso/p18188 rikoksen uusiminen
rikoksen uusiminen rikoksen uusiminen rikoksenuusinta
Vankilasta vapautuvat huumeiden käyttäjät: sosiaalinen ongelma? : uusintarikollisuuden vähentäminen yksilökohtaisella työotteella ja verkostoituen : Tampereen huumepilotin 4. raportti 2004
Kroonikon synty
Yhteenveto.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vaarallisten rikoksenuusijain eristämisestä annetun lain muuttamisesta
Vankila ei ole maailmanloppu
Väkivallan vähentäminen Suomessa : kansallisen väkivallan vähentämisohjelman 2007-2008 toimeenpanon seurantaraportti
Valontuojat
Suurin osa ensikertaisista ei joudu vankilaan uudelleen
Minkä taakseen jättää : jännitysromaani
Uusintarikollisuus uudelta näkökannalta katsottuna = Recidivismen i ny belysning = Recidicité considéré d'un nouveau point de vue
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : tutkimus rangaistuskäytännöstä ja seksuaalirikosten uusimisesta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet
Voiko tutkintavankeus pysäyttää rattijuopon?
Irti rikollisuudesta koevapauden ja tuen avulla? : Saattaen vapauteen -projektin asiakkaiden kokemuksia
Rikoksen uusimisen vaikutukset
Vaarallinen rikoksentekijä? : tutkimus rikoksentekijän vaarallisuuden arvioinnista rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Rikoksen uusiminen : oikeusdogmaattinen, kriminaalipoliittinen ja empiirinen tarkastelu
Voidaanko vankilaan palaaminen ennustaa?
Talousrikosvankien uusintarikollisuus
Vankilasta vuosina 1993-2001 vapautuneet ja vankilaan uudestaan palanneet
Tuhopolttajien, raiskaajien ja lähestymiskieltoon määrättyjen henkilöiden uusintarikollisuus
Näkökulmia talousrikollisten kanssa työskentelyyn
Syvyyteen
Konkurssioikeuden muotoutuminen varhaisen uuden ajan Euroopassa
Kääretorttua ja kavereita
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 40 vuotta
Lemmikit ehkäisevät teini-ikäisiä uusimasta rikoksia
Valvonta ja tavoitteet : ehdollisesti rangaistujen nuorten kokemuksia valvonnasta
Empiiriset tutkimukset restoratiivisten käytäntöjen vaikutuksista rikosten uusimiseen
Kilpailunrikkomuksen uusiminen : uusimisesta kiinnijääminen yritysten toimintaan vaikuttavana tekijänä
Lasten rikolliset teot ja niihin puuttuminen : tutkimus alle 15-vuotiaina poliisin tietoon tulleista rikoksentekijöistä Helsingissä
Vankeuden aikana järjestettävä seksuaalirikoksista tuomituille tarkoitettu toiminta : projektiryhmän mietintö
Vaikuttavuustutkimuksen tarpeellisuudesta ja haasteista - esimerkkinä CS-kurssin vaikutus uusintarikollisuuteen
Elinkautiseen kuritushuoneeseen tuomittujen rangaistusaika vankilassa sekä heidän uusintarikollisuutensa
Vankeus muutoksen aalloissa : rangaistusajan suunnitelma ja valvottu koevapaus vähentämään uusintarikollisuutta ja vankilukua
Laitoskäyttäytymisen arviointi : Selvitys vangin uusimisriskin ja laitoskäyttäytymisen yhteydestä
Tiivistelmä (s. 3).
Ehdoton vankeus, yhdyskuntapalvelu ja rikosuusiminen : ehdoton vankeus ja yhdyskuntapalvelu törkeän rattijuopumuksen seuraamuksina
Mustasiipi
Nuorten uusintarikollisuuden ehkäisy
Taparikollisuus, huumeet ja rikoskierre
Syyllisyyskäsite rikoksen uusimisessa : rikosoikeudellinen tutkimus
Rikokset ja rikollisuuteen urautuminen
Nuorten seuraamusjärjestelmästä : erityisenä tutkimuskohteena nuorisorangaistus
Rikosseuraamustyön kehittämisen kysymyksiä
Rikoksentekijän vaarallisuuden arviointi koko rangaistuksen vankilassa suorittamisen kontekstissa
Rangaistuksen koventamisperusteet
Uusintarikollisuus 1977-81 = Recidivism 1977-81
Rikosten uusimisesta : rikoslain 6 luvun kommentaari
Seksuaalirikollisten kuntoutus Suomessa
Alttiudesta syyllistyä toistamiseen väkivaltarikokseen = On proneness to repeat a violent offence
Vähentävätkö vankitoiminnot uusintarikollisuutta?
Keisari : rikosromaani
Elinkautinen kuritushuonerangaistus : tutkimus elinkautisen kuritushuonerangaistuksen käytöstä sekä siihen tuomittujen tosiasiallisesta rangaistusajasta vankilassa ja uusintarikollisuudesta
Vankeinhoidon vaikuttavuus : onko kuntoutukselle tilastollisia perusteita?
Rikoksen uusiminen ja rikoslainsäädäntö
Seinien takana paljon työtä : selvitys vankilasta vapautuvien vaikeasti asutettavien tukimahdollisuuksista
Rattijuopon profiili ja uusimisen riskitekijät : tuloksia rattijuopumuksen esiintyvyydestä ja kehityksestä Uudenmaan ratsiatutkimuksesta vuosina 1990-2008
Seikkailijasta pummiksi : tutkimus rikosurasta ja sosiaalisesta kontrollista
Ehdollisen rangaistuksen käyttökerrat ja -kasautumat
Elinkautisvangit 1980-2013 ja heidän uusintarikollisuutensa
Taivaalliset olennot
Vaarallinen rikoksentekijä? : Tutkimus rikoksentekijän vaarallisuuden arvioinnista rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Rikos ja sovittelu : valikoituminen, merkitys ja uusintarikollisuus
Väkivaltaisen vaarallisuuden ennustaminen ja väkivaltaiseen käyttäytymiseen vaikuttaminen ennalta estävässä poliisitoiminnassa
Polku rikoksettomaan elämään
Kansainvälisessä What works -seminaarissa tutkijat painottivat:  uusintarikollisuuteen voidaan vaikuttaa
Uusintarikollisuus 1981-1991
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle vaarallisten rikoksenuusijain eristämisestä annetun lain muuttamisesta
"Law in books" ja "law in action" : seuraamusharkintaa lainkäytössä
Vakavan väkivallan vähentäminen
[Kirja-arvostelu]
Yhteistyötä, valvontaa ja kokonaisvaltaista kuntoutusta : tutkimus valvotun koevapauden ja päihdekuntoutuksen yhdistämisestä
Pakkolaitokseen valikoituminen
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Yhdyskuntapalveluun tuomittujen uusintarikollisuus
Vaarallisten rikoksenuusijoiden uusimisriskiin vaikuttavat tekijät Suomessa 1971-1995 = Factors associated with recidivistic violent offending in Finland 1971-1995
Eurooppalaisen henkirikoksen seitsemän vuosisataa
Lemmikit ehkäisevät teini-ikäisiä uusimasta rikoksia : koira apuna häiriökäyttäytymisessä
Tiivistelmä.
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sähköisen valvonnan vaikuttavuuteen
Väkivaltarikollisten persoonallisuuspiirteiden ja attribuutioiden yhteydet rikosten uusimiseen
Uusimissäännöstön kehitys Suomessa
KKO 2008:100 : Vaarallinen rikoksenuusija ja rikoslainsäädännön ajallinen soveltaminen
