http://www.yso.fi/onto/yso/p1816 kansalliset vähemmistöt
kansalliset vähemmistöt kansalliset vähemmistöt
Serbien asema ja elinolosuhteet nyky-Kosovossa
Venäläisyys avautuu pieninä pisaroina
Kadonnutta vaikutusvaltaa etsimässä : EU:n vähemmistöpoliittinen toimijuus laajentumisen jälkeen
Suomen kiinalaiset : etninen identifioituminen, akkultroituminen ja siirtokunnan koostumus
Syntynyt kiertolaiseksi : Pohjois-Pohjanmaan museo kulkee romanien jäljillä puvuista tapakulttuuriin
Kylässä Turkin kurdinmaassa
Hätähuuto kansojen vankilasta. [I]
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Romaninkielinen tiivistelmä.
Kansallisuuksia kartalla 1995.
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Kurdien poliittinen tilanne Itä-Kurdistanissa, Iranin islamilaisen tasavallan alla
Kun Suomi uhkasi Norjaa
Kansalliset vähemmistöt ja Weimarin perustuslain synty
Mikä on tämä tuuli?
Uutistoimisto Novosti vastaa Neuvostoliiton ihmisoikeuksia koskeviin kysymyksiin
Pienet kansat maailmanhistoriassa
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Maahanmuuttajien kielipalvelut Pohjoismaissa
Kiinan tunguusit
Unohduksesta valtiopäiville : Carl Axel Gottlund ja metsäsuomalaiset vähemmistökysymyksenä 1800-luvun alun Ruotsissa
Suomen heimo : Helsinki
Suomalaisen Inkerin tarina
Saamelaisradion kehittämistyöryhmän mietintö = Sámi radio [ovddidan] bargojoavku smiehtamuš
Kveenitutkijat koolla Raisissa
Romanian unkarilaiset
Pohjois-Irlanti ja Ahvenanmaa : kaksi tulkintaa kansansuvereniteetista
Kiinan kansantasavallan väestöpolitiikan vaikutukset vähemmistöihin
Unkarin ja Romanian kiista Transsilvaniasta
Vaietun kansan paluu : sota teki Turkin kurdeista julkisia ja laillisia
Euroopan unionin tuki Kyproksen turkkilaiselle yhteisölle
Soturikansa, jolla ei koskaan ole ollut isänmaata : siksi kurdit asuvat raunioissa
Saamelainen varhaiskasvatussuunnitelma = Säämi aarâhšoddâdemvuávám
Nykypäivän etniset konfliktit : teoreettisia lähtökohtia
Viron etnisistä suhteista
Suomen romaaniväestön ryhmäluonne ja akkulturoituminen
Muslimisiirtolaisten sopeutuminen : Suomen tataarit
Tiivistelmä.
Vähemmistöjen vertailu ei auta ketään
Romania - yhden miehen tarina
Ruotsille tärkeä Suomi
Vähemmistöt  ja vähemmistöoikeudet maailmansotien välisessä Euroopassa
Setokellojen soittaja tekisi maastaan kuningaskunnan
Ukrainan menneisyyttä ja nykypäivää
Suomalainen tutkimusarvio palestiinalaiskysymyksestä
Etnopoliittinen konflikti ei ole kansojen konflikti
Vähemmistönä Suomessa = New minorities in Finland
Inkeriläisten toinen tulevaisuus
Omakielisen kulttuurin merkitys etnisille vähemmistöille, erityisesti Suomen tataareille
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Kuinka kansallinen vähemmistö nujerretaan demokraattisesti
Pelon paluu
Etnistä identiteettiä luomassa Euroopan rajoilla
Rajoitettua nationalismia : vähemmistöoikeuksien poikkikansallinen hallinta sodan jälkeisessä Euroopassa
Itäkylän muslimit : dongxiang-kansan etninen identiteetti
Opas venäläisyyteen
Jäävätkö latvialaiset vähemmistöksi omassa maassaan?
Erilaisuuden sietämätön tuska : romanit suurin näkymätön vähemmistö
Viron kansalliset vähemmistöt ja niiden oikeudellinen asema 1918-1925
Kasvatussosiologinen näkökulma Viron venäjänkielisen vähemmistön integroitumiseen
Miten kveenikulttuuri syntyi ja kuinka se kestää? : väitöskirja Pohjois-Norjan suomalaisista
Samuelin päivä : video romanikulttuurista
Kulttuurien kohtaaminen on rikkaus
Polttavia vähemmistöongelmia Romaniassa
Venäläistyvä Viro?
Nenetsien musiikki ja kulttuurin muutos
LogosMedia : uutisvuosi 2002
Etniset suhteet ja kansainvälinen liikkuvuus : tutkimuksen nykytila Suomessa : I ETMU-päivät, 29.-30.10.2004, SocKom, Helsinki : abstraktit = Ethnic relations and international mobility : the current state of research in Finland : 1st ETMU days, October 29-30, 2004, SocKom, Helsinki : abstracts = Etniska relationer och internationell migration : forskningens nuläge i Finland : I ETMU-dagarna, 29-30.10.2004, SocKom, Helsingfors
Suenjelin kolttasaamelaisten yhteiskuntaongelmia
Tarvitaanko venäläisiä?
Suomen romanikielen vaiheista
"Pienet Ceaucescut kaikkialla" : vallankumous ei tappanut Transsilvanian nationalismia
Turkki : Euroopan rajalla?
Kurdit-kirja ei auta ymmärtämään
Monta kieltä, monta mieltä
Etnisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Hätähuuto kansojen vankilasta. [I]-II
Globaalit ideat ”Pohjan perillä” : kohti saamelaisen koulutushistorian kansainvälisempää kontekstia
Työsuhteen aikana tapahtuva syrjintä etnisen tai kansainvälisen alkuperän prusteella
Viron ruotsalaiset : historiaa ja nykyisyyttä
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Romano Boodos : yhteiskuntaa palveleva erikoislehti
Saamelaistutkimus näyttää voimansa
Säʻmmlaž peiʻvvhåiddâʻkksai peâmmplaan = Saamelainen varhaiskasvatussuunnitelma
Romaanit suomalainen pakolaiskansa
Matkalla Balkanilla : Bulgarian ja Serbian romanit perinteiden ja muutosten ristipaineessa
Suomenruotsalaisuus museologisena ilmiönä
Strength in diversity [pääkirjoitus]
Venäläisvähemmistön hallittu muutos
Helsingin etninen kirjo : Venäjän vallan aikana
YK-uutisia
Ruteeni Andrei Varhola : kansallissankari vastoin tahtoaan
Yhtä suurta kärsimystä
Kirja-arvostelut
Kapinallisesta tuli muiden auttaja
Juutalaisemansipaation asialla
Monikulttuurinen kasvatustoiminta päivähoidossa ja koulussa : seminaari Seurakuntien talon valtuustosalissa 29.11.1991
Suomen mustalaiset : kirjoitussarja Uudessa Suomettaressa 1894-95 H. A. Reinholmin aineiston pohjalta
Suomen romanien kulttuuri ja historia
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Dar al-islam, rauhan talo : tataarien sopeutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Taistelu karjalaisista
Keitä ovat kveenit?
Kolmen maan risteyksessä : mietteitä saamelaisten asemasta
Schuriginin orvokit toivat kesän Ouluun
Vähemmistöjen kirjallisuus näkyviin
Romanikulttuuria monessa eri muodossa
Olen tataari ja suomalainen : monikulttuurisuuden haasteet ja mahdollisuudet
Inkeriläiset jäivät maamme historian valkoiseksi täpläksi : Kivennavan Kihut juhlittiin Inkeri-seminaarissa, marssimalla ja risteilyllä
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Jerusalem : yksi kaupunki, kaksi maailmaa
Lauri Hannikainen Turkin maaraportöörinä
Uskontopolitikka, vähemmistöt, islam : tapausesimerkkeinä Serbia ja Makedonia
Syrjintä Suomessa 2006
Suomen romanit = Finitiko romaseele
Eettiset kysymykset vähemmistöjen tutkimuksessa
Sápmelaš árabajásgeassinplána = Saamelainen varhaiskasvatussuunnitelma
Voihan Venäjä
Inkerinsuomalaisten kielenkäyttö Pietarissa ja lähialueilla, tutkimussuunnitelma
Töyssy tiellä Eurooppaan : analyysi Latvian ja kansainvälisten järjestöjen välisistä vähemmistöpoliittisista neuvotteluista
Ovatko kansallisuusongelmat parannettavissa eutanasialla?
Virosta tuli pysyvä ongelma Venäjän ja EU:n suhteisiin : Venäjää hiertää vähemmistön kielellisen aseman ja kansalaisoikeuksien loukkaukset
Kaltio : pohjoissuomalainen kulttuuripoliittinen aikakauslehti. 1966, 4, Saamelaisnumero
Hätähuuto kansojen vankilasta. II : Komikansan menneisyys sekä nykyiset olot
Eteläpohjalaisuus siirtolaisuuden peilissä
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Toinen osa
Velvollisuutemme Ruijan suomalaisia kohtaan
Yunnan - vuorten maa : matka vähemmistökansojen asuinsijoille
Viipurin tataariyhteisö muiden kansallisuuksien joukossa
Japaninsuomalaiset - toisen sukupolven kieli ja identiteetti
Etnisyyden muuntuminen Kanadan suomalaisten siirtolaisten keskuudessa
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Kirkko ja saamelaisvähemmistö
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Romaniasiain neuvottelupäivä Tampereella 24.3.1992
Tataarit, keitä te olette?
