http://www.yso.fi/onto/yso/p18111 asiakirjaoppaat
asiakirjaoppaat asiakirjaoppaat
Lomakkeen perusrakenne : standardi = Forms : layout
Lakiasiain käsikirja
Jätevedenpuhdistamon KVR-urakka-asiakirjat 1981.
Kirja-arvostelu
Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää toimeksiantajayrityksen palkanlaskennan toimintaohjeistoa käyttäjäystävällisemmäksi. Kehittämistehtävän valintaan vaikutti toimeksiantajayrityksessä vallalla ollut käsitys siitä, että toimintaohjeistoa ei käytetä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käyttävätkö palkanlaskijat toimintaohjeistoa, ja jos eivät niin miksi. Tämän lisäksi tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, kuinka toimintaohjeistoa tulisi muuttaa, jotta se palvelisi tarkoitustaan. Tutkimuksessa käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Tietoa toimintaohjeiston käytöstä kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin kaikille yrityksessä työskenteleville palkanlaskijoille. Tämän lisäksi kyselyn tuloksien pohjalta rakennettiin havainnointitilanne, jonka yhteydessä toteutettiin pienimuotoinen haastattelu. Painoarvo tutkimustuloksien tulkinnassa oli laadullisilla kysymyksillä, sillä tutkimuksessa selvitettiin palkanlaskijoiden kokemuksia toimintaohjeiston käytöstä. Kyselyn perusteella selvisi, että tiedon löytyminen toimintaohjeistosta koettiin haastavaksi ja tämä oli suurin syy miksi toimintaohjeistoa ei käytetty. Tiedon etsimiseen meni palkanlaskijoiden mielestä liian kauan aikaa ja tämän vuoksi ongelmatilanteissa käännyttiin mieluummin esimerkiksi kollegan puoleen. Toimintaohjeiston käyttömukavuuteen liittyen kyselyssä nostettiin esiin selkeän sisällysluettelon ja hakutoiminnon puuttuminen sekä tiedon jäsennys yläotsikoiden alle. Havainnoinnissa nousivat esiin samat asiat kuin kyselyissä. Kaikki havainnoinnin kohteet olivat sitä mieltä, että tiedon etsimiseen meni liian kauan aikaa. Havainnoinnin yhteydessä selvisi, että ohjeet eroavat toisistaan niin sisällöllisesti kuin ulkoisesti. Tutkimustulosten pohjalta kehitettiin konkreettinen ehdotus toimintaohjeiston sisällön uudelleen jäsentämiseen.Toimintaohjeistolle tulee kehittää hakutoiminto ja sivukartta. Nämä parantaisivat toimintaohjeiston käyttäjäystävällisyyttä. Tieto jäsenneltiin uudelleen kahdella eri menetelmällä. Näen toimintaohjeiston käytön uusien palkanlaskijoiden koulutuksessa olevan avainasemassa toimintaohjeiston logiikan selventämiseksi. Kun palkanlaskija oppii käyttämään toimintaohjeistoa, hän löytää tiedon sieltä nopeasti ja tietää minkälaisiin tilanteisiin toimintaohjeistoa voi käyttää.
Uusi kaawakirja : sisältäwä ensiksi kaikenlaisten laillisten kirjoitusten ja asiakirjain ... mallia, ja toiseksi kauppakirjeenwaihtoa, sekä lopuksi otteita kartapaperi-asetuksesta
Viestintätaito : opas aikuisopiskelun ja työelämän vuorovaikutustilanteisiin
Vientikaupan asiakirjat
R.I.S.K.I Oy:n visualisen identiteetin uudistaminen, asiakirjamallit ja yritysesittelymateriaali
Jokamiehen asiakirjaopas
Tilintarkastuskertomukset ja tilintarkastajan lausunnot
Vientikaupan asiakirjat. 14-20
Yrityksen asiakirja- ja sopimusoikeus
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa pk-yrityksen visuaalinen identiteetti. Tavoitteena on laatia asiakirjamallisto ja toimiva käyntikortti, sekä yritysesittelymateriaali urakkaneuvotteluihin.Tavoitteena on luoda yritykselle käyttökelpoinen, päivittäistä toimintaa helpottava, kulloisellekin kohderyhmälle mukautettava ja ennen kaikkea kilpailukykyinen yritysesittely. Opinnäytetyö tehdään toimeksiantona Helsingin alueella toimivalle rakennusalan pk-yritys R.I.S.K.I Oy rakennuspalvelulle. Projekti aloitettiin elokuussa 2009 ja toimeksiantajan toiveena oli, että työ valmistuisi toukokuussa 2010, ennen rakennusalan kuuminta kesäsesonkia. Työ aloitettiin perehtymällä toimeksiantajayritykseen, tutustumalla alan kirjallisuuteen, hankkimalla tietoa visuaalisen identiteetin uudistamisesta, käymällä läpi aiemmin tehtyjä opinnäytetöitä, sekä tutkimalla kymmeniä Internetistä löytyviä rakennusalan yritysesittelyitä. Huhtikuussa 2010 yritysesitysmateriaalia testattiin ensimmäisen kerran. R.I.S.K.I Oy rakennuspalvelun yritysesittely tehtiin PowerPoint-esityksenä, jotta urakkaneuvotteluissa esittely olisi mahdollisimman selkeä ja suullista esitystä tukeva. Käyntikortit, logo ja laskupohjat tehtiin yhtenäisiksi ja talotyylin mukaiseksi. Toimeksiantajalle luovutettiin asiakirjamallisto: kirjepohja ja laskulomake sekä käyntikorttimalli ja PowerPoint-yritysesittely sähköisessä muodossa. Opinnäytetyö valmistui aikataulun mukaisesti toukokuussa. Työn aikataulutus oli tiivistä ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa sujuvaa.Toimeksiantaja oli erittäin tyytyväinen lopputulokseen. Yritysesityksen testauksen myötä ilmeni työn todellinen tarve. Toimeksiantaja sai hyvää palautetta esityksestään ja sen selkeydestä. Yritysesittely on sellaisenaan otettu päivittäiseen käyttöön ja käyntikortteja painetaan jaettavaksi uusille ja vanhoille asiakkaille sekä yhteistyökumppaneille.
Omavalvonta ravintolassa : anniskelu
HOITOTYÖN RAKENTEINEN KIRJAAMINEN : Opas siirtymävaiheen tueksi
Neuwoja lakiasioissa joka miehelle : suomennos
Käsityöyrityksen kauppatavat
Yhdistyksen toiminta ja asiakirjat
Tiedonohjaussuunnitelman laatimisen opas - suunnittelu ja toteutus
Jokaisen oikeusopas
Omavalvonta ravintolassa
Asiakirjat ja niiden käsittely
Suomalainen kirjuri : eli kauppa- ja asioimakirjeiden sekä kaikellaisen muun kirjewaihdon malleja
Asioimiskirjoituksen opas : kouluja ja koteja varten
HOJKS toimivaksi : sähköisen HOJKSin kehittämisprosessi Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Pieni toimikirja : sisältävä neuvoja kirjanpitoon ja kaikellaisten asiakirjain tekemiseen, sekä ilmoituksia tavallisimmista asioimis- ja kunnallisoloista
Kaavoja ulosottomiehille = Formulär för utmätningsmän
Työsuhde metsäalalla
Kosmetiikkatuotteiden maahantuonti ETA-alueen ulkopuolelta
Käytännöllinen kaava-kirja, sisältävä täydellisiä ohjeita kaikenlaisia kunnallis- ja oikeudelliskirjoja valmistamaan
Englantilais-suomalainen kirjuri eli kaikellaisten kirjeitten y.m. malleja Amerikan suomalaisille
Uusi käytännöllinen kirja- ja kirjekaavio osaksi vieraita juuria käyttämällä suomenkielistä rahvasta varten
Kaava-kirja : eli osoitus kuinka laillisia kirjoja kirjoitetaan : esi-vallalle ja erityisille
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Asiakirjamallisto : kodin juristi
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, mallit ja käyttö
Uusi käsikirja lainopista kaikille kansanluokille Suomessa
Käytännön asiakirjakaavoja
Asiakirjamallit
Käsikirja jokapäiväisessä kaupassa ynnä hintalasku 1-1000 ja korkolasku sekä asioimiskirjain kaawoja
Neuwonantaja lakiasioissa joka miehelle : suomennos
Verkko-opas viestintätaitoon
Abstract: Towards a well functioning IEP (Individual Education Plan) - development process of an electronic IEP at Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto.
Kirjoita paremmin : tehoa kirjalliseen viestintään
Kameleon osaa asiakirjat
Asiakirjan tekstin asettelu ja tunnistetiedot = Layout of documents and identification of data
Kiinteistön asiakirjaopas
Perheen laki- ja asiakirjaopas
Juridiset asiakirjamallit selityksineen
Uusi neuvo- ja kaavakirja kansalaisille sisältävä lyhyitä selontekoja laista ja käytännöllisiä kaavoja sekä myös opastuksen yksinkertaiseen kirjanpitoon
Kunnallisen asiakirjan laatiminen
Kiinteistön asiakirjaopas 2006
Työnantajan asiakirjaopas 1989
Uusi kodin asiakirjaopas
Työnantajan asiakirjaopas
Pieni toimikirja, sisältävä neuvoja kirjanpitoon ja kaikellaisten asiakirjain tekemiseen, sekä ilmoituksia tavallisimmista asioimis- ja kunnallis-oloista : rahvaan ja kansakoulujen tarpeeksi
Kaawa-kirja, jossa näytetään kuinka anomus- ja hakemus-kirjat, kontrahdit ... owat laillisesti ja taitawasti tehtäwät : aiottu erinomattain talonpoikais-kansalle Suomessa
Asiakirjaohjelma, joka sisältää 300 asiakirjamallia. Mukana viranomaisten osoitetietoja ja tietoja viranomaisten perimistä maksuista.
Liikeviestinnän mallikirjeet : Johdon assistentti -koulutusohjelmat = Sample business documents : management assistant degree programmes : Venäjänkielinen kirjeenvaihto
Asiakirja- ja lomakemalleja
Vientikaupan asiakirjat 2008
Kirjallisuusesittely : asiakirjamalleja
Asiakirjan tekstin asettelu : standardi
Englantilais-suomalainen kirjuri, eli, Kaikellaisten kirjeitten y.m. malleja Amerikan suomalaisille
Kirja-arvostelut
Kansalaisen asiakirjaopas : ohjeita asioimiskirjoituksen opetukseen ja asiakirjojen laatimiseen
Asioimiskirjoituksen opas : kansakouluja ja itseopiskelua varten
Asiakirjamalleja CD-ROM
Valtionhallinnon asiakirjatekniikan opas
Lyhykäinen kirje-oppi kansakoululle ja kodille
Yrityksen asiakirjat CD-ROM : ohjeet, mallit ja käyttö
Pieni kotikirjuri : kokoelma tavallisimpain asiakirjain kaavoja
Asiakirjaopas
Asiakirjakaavoja selityksineen
Selittävä asiakirjaopas yrityksille CD-ROM
Työsuhteen asiakirjat
Abi, opi oikeutta
Kaavoja ulosotonhaltijoille = Formulär för öfverexekutorer
Konekirjoitus : alkeista asiakirjoiksi
Kansantajuinen lakiasiain käsikirja ynnä kaavakokoelma
Asioimiskirjoituksen opas kouluja ja koteja varten
Asioi oikein - toimi tehokkaasti
Tawallisimpain kirjoitusten kaawoja, sunnuntai- ja kansan koulujen tarpeeksi
Kirjeopas yksityiselämää varten sekä puheohjeita sellaisten tarvitsijoille
Kansalaisen asiakirjaopas : ohjeita asioimiskirjoituksen opetukseen ja asiakirjain laatimiseen
Asiakirjamallit : CD-ROM
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Suomalainen kirjuri, eli : kauppa- ja asioimakirjeiden sekä kaikellaisen muun kirjewaihdon malleja
Lyhyät neuwot ulkomaa-mesiläisten- eli biin- hyödyttäwäisestä kaitsemisesta ja wiljelemisestä Suomesa / 1 : Iso wiha ja Napuen tappelu. Kansa-kirjasto : 3 : Gustaw II Adolf Saksanmaalla. Kommunisti : komedia yhdessä näytöksessä / Johan Jolinin tekemästä mukaellut Taawetti Heimo
Asiakirjamalleja
Yrityksen asiakirja- ja sopimusopas
Lakikirjan käyttö ja asiakirjojen laatiminen
Yrityksen asiakirjaopas
Kodin lakikirjan asiakirjaopas
Asiakirjaopas sukututkijalle
Potilasohjeet ymmärrettäviksi : opas potilasohjeiden tekijöille
Kelpo muistilista
Palkanlaskennan toimintaohjeiston kehittäminen käyttäjäystävällisemmäksi toimeksiantajayrityksessä
Työsuhteen malliasiakirjat
Kansakoululaisen asioimisopas
Viheraluesuunnittelun ja -urakoinnin asiakirjamallit
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Asiakirjain laatimisopas lähinnä kauppaoppilaitoksia ja niihin verrattavia oppilaitoksia varten
Uusi kirjuri, sisältävä kauppa- ja asioimakirjeiden sekä kaikellaisen muun kirjevaihdon malleja ynnä neuvoja kaikellaisten asiakirjain tekemiseen ja kirjanpitoon
