http://www.yso.fi/onto/yso/p18165 marmori
marmori marmori
Marmori on maan mallisavea : marmori on pehmeää käyttökiveä
Kemi Oy jalostamaan myös marmoria
Kivestä matkailijan houkutin : Tervolasta marmoripitäjä
Parthenon ja sen marmorit
Tamperelaiskirjallisuudesta - Pirkkalaiskirjallisuudesta - Hämäläiskirjallisuudesta
Marmoritappara lentää tarvittaessa
Timanttilaikalla marmorille luonnollista hohdetta
Suomalainen marmori
Juoksupoikana Louhoksella : osa 1.
Ruskealan marmoria pintaa syvemmältä : suomenmaalaisia ja venäjäläisiä Laatokan Karjalan Ruskealan marmorilouhoksella 250 vuotta 1700-luvun lopulta nykypäiviin
Varpu Vilkuna uusimmasta kirjastaan : ystävyyden takia kannattaa tehdä töitä
Juoksupoikana Louhoksella : osa 3.
Suomalaista marmoria sisustukseen ja julkisivuihin
Kivipinta voi ollakin muovia
Tippukivitalon tarina : Finlandia-talon julkisivuremontista käyty keskustelu suomenkielisissä sanomalehdissä 1990-luvulla
Allegoria tyrannian synnystä
Kotiseutu kaikuu Kurkelan kappaleissa
Suomalaiset jalokivet
Ilman happamoittavien epäpuhtauksien vaikutus rappauksiin
Kirja-arvostelu
Ruissalon tammista ja niiden kovakuoriaisista
Kivissä ikivanhoja jännitystiloja : Finlandia-talon marmoriset seinäongelmat
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Lapin Marmori Oy: etsinnän vuosikymmeneltä kehityksen vuosikymmenelle
Juoksupoikana Louhoksella : osa 2.
Bysanttilaisen kirkon marmorisisustus luostari- ja pyhiinvaelluskeskuksessa Aaronin vuorella Jordaniassa
Occio koristemoduulisarja : lopputyö Tulikivi Rakennuskivet Oy:lle
"Tässä ilmastossa kestää vain kotimainen": Lapin marmorimiehet uskovat omaansa
Ruskealan marmorilouhos
Marmoritapparakala lentää
Marmori - Finlandia-talon kiistelty julkisivumateriaali
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen : kirjoituksia ja puheita. IV, Idän ja lännen taistelua Karjalassa
Tunne voitti järjen
Kun rakkaus on haaste
Marmorin louhintaa ja jalostusta kotikunnassamme
Marmoririhmakala haukkaa happea
Kirjat : nuortenromaani
Askartelu ja käsityö
Kivisahan automatisointi
Onko totta mitä Lapista kirjoitetaan?
Imatralla ensimmäisenä maailmassa: Vesi leikkaa kiveä muotoja kaihtamatta
Marmorinorsu posliinikaupassa : Parthenonin marmorit ja sivulliset uhrit : [keskustelua]
