http://www.yso.fi/onto/yso/p18109 ahomansikka
ahomansikka ahomansikka
Esittelyssä Putkipostin toimituskunta
Luonnonmarjat
Tuot valon mun huoneeseen
Päivi Mansikka-ahon postikortit
Kylvä keto ensi kesäksi
Silmä on tottunut Ivalon kirkkoon
Ahomansikasta suomalainen viljelylajike
Suomen kirjallisuus. 3, Turun romantikoista Aleksis Kiveen
Ahomansikasta suomalainen viljelylajike ; Mesimarjan jalostus johtanut tulokseen
Ahomansikkaa viljelemään
Kaikki muuttuu
Kriisiohjelma tarpeen Mansikka-ahon yläasteella ehkäisemään jo ennalta kiusaamista, väkivaltaa jopa itsemurhia
Päiväkoti Ahomansikka uusin Kiimingissä
Genomitieto ja kasvinjalostus
Vielä on mansikkapaikkoja
Vuoden 2003 Postikortin Päivien taiteilijaksi on kutsuttu Päivi Mansikka-aho
Koivula ja tähdet. 2000/02/12
1 kappale.
