http://www.yso.fi/onto/yso/p18147 kaupunkitila
kaupunkitila kaupunkitila
Mielikuvia ja kokemuksia Turun kaupunkitiloista Olohuone 306,4km2 kaupunkitaidetapahtumassa : ympäristöestetiikan ja humanistisen maantieteen tulkintoja turkulaisista kaupunkitiloista uuden julkisen taiteen kontekstissa
Notkea katu = Fluid street / Maaretta Jaukkuri
"Antasivat meidän jo olla" : pääkaupunkiseudun graffitimaalareiden ajatuksia kulttuuristaan ja ympäristön suhtautumisesta heihin
Kaupunkikeskustojen suunnittelu : Valkeakosken keskustan torisuunnitelma
Ennätysmäärä tyhjää liiketilaa odottaa toimijoita : Oulun ydinkeskustassa ei ole ainakaan tällä vuosituhannella ollut yhtä paljon tyhjiä liiketiloja kuin nyt
Vallan ja resistanssin koreografioita kaupunkitilassa
Ei vielä tänään
Valon ja varjon rajat : Pyhän ja pimeyden kulttuuristen esitysten tarkastelua kaupunkitilassa Pimeyden kodat - hankkeessa
Asunnottomuus ja kiistely kaupunkitilasta. :  Kerrottu kokemus ja mediatekstit.
Suomalaisen kaupunkimaiseman valtakunnalliset erityiskysymykset : esimerkkinä Turun kansallinen kaupunkipuisto
Riihimäen kaupungin ympäristön tila 2012
Kokemuksellisen kaupungin konsultti : Kaupunkitaideteoksen vaikutukset
Keskustelua tilan identiteetistä ja kaupunkien luonteesta : kirja-arvostelu
Kulttuuriympäristötoteemi kurkistaa aikaan ja paikkaan
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Naiset kaupungin murroksessa : naisten kaupunkitilan kokeminen muuton yhteydessä 1950-luvun jälkeen
Kallioparkki on lisännyt keskustan vetovoimaa : Kauppakamarin mukaan autopaikkoja tarvitaan kuitnekin lisää
Oulun keskusta on kiinnostava kauppapaikka : Stockmannin lähtö Oulusta ei hetkauta kaupan alaa
Heinolan ympäristön tila 2015 -raportti
Jokamiehen näkökulma tilakeskusteluun : kirja-arvostelu
Kaupunkikuva kaupungin kuvana : kaupunkiympäristön poliittisten merkitysten tarkastelua Jyväskylässä
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Naurettava kaupunki : Wienin kaupunkitilan muutos pilalehdissä 1800-luvun lopulla
Gentrifikaatio ja Konepaja : tutkimus Pasilan konepajan käyttötarkoituksen muuttamisesta
Safkakärry : konsepti ruuanlaittoon urbaanissa ulkotilassa
Turku365 : taktikointia ja viestintää kaupunkitilassa
Kaupungin hahmo / Pekka Suhonen
Ulkotilojen tilapäiskäyttöjen hyödyntäminen osana Helsingin kaupunkikuvaa : case Kalasataman tilapäiskäytöt
Uusi näyttely avaa ympäristön tilaa : kasvihuonepäästöt ovat vähentyneet
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Guggenheim Helsinki : kiista kaupunkitilasta Helsingin Sanomissa kevällä 2012
Kerjääminen kielletty? : julkinen keskustelu ja käsitykset hyvästä julkisesta kaupunkitilasta kiistassa kerjäämisen kieltämisestä Suomessa vuosina 2010-2011
Avointen ovien toiminnan kehittäminen : Selvitys kehittämistarpeesta Iisalmen kaupungin nuorisopalveluihin
Kulttuurin kaupunkitila : Turun kulttuuripääkaupunki 2011 medianäkyvyys ja tilan tuottamisen representaatiot vuoden 2010 media-aineistossa
Nykyteatterin esitysteksti dokumentaarisen ja fiktiivisen rajamaastossa : Tim Etchellsin ja Forced Entertainmentin Nights in this city ja The travels
Julkisten tilamerkitysten ja yksilön paikkakokemuksen vertailua Turun Koroisilla
Mielipaikoista luokkahuoneeseen : nuorten elämismaailman yhdistäminen maantieteen opetukseen
"Vedet seisahtuu, liikenteet pysähtyy" : kokemuksia uuden julkisen taiteen kohtaamisesta ANTI - Contemporary Art Festivalilla
Turvattomuuden tila - turvattomuusmielikuvat ja niihin vaikuttavat tekijät Turun keskustassa
Virtuaaliset työtilat toiminnan kehittämisessä : case: Oulun kaupunki
Olohuone Helsinki : 31 uutta kaupunkitilaa ydinkeskustaan
Investointirahojen käyttö Kajaanin peruskoulu- ja päiväkotikiinteistöissä
Kaupunki taidehistoriassa : tilan käsitteistä / Anja Kervanto Nevalinna
"Itken elokuvissa mutta kotona en uskalla" : tilan ja paikan merkitykset Terhi Kokkosen ja Anni Sinnemäen runoissa
Taistelu kaupunkitilasta : diskurssianalyysi kaupunginosan suojelupyrkimyksistä Vancouverin Strathconassa ja Turun Port Arthurissa
Viiden metrin päivävauhti : Kallioparkin kaivu sukeltaa nyt Uuden seurahuoneen alle
Julkinen interventio uusin käsittein : Krzysztof Wodiczko kyseenalaistaa monumenttien sisältöjä
Keskusta-alueiden pysäköintiongelmien ratkaisuvaihtoehtoja
Markkinoita löytyy, tilaa ei : Oulun Keskustan liiketilojen puute ajaa uudet erikoistavarakaupat etäämmälle kauppakeskuksiin
Tiivistelmä.
Kaupunkitilaseminaari : II vuosikurssi
Turkulaisten arjen ja juhlan tilat 1700-luvun lopulla
Julinin rakennussarjasta Ingmanin taloon : rakennusperinnön suojelukysymys ympäristösuhteen muutoksen kuvaajana 1960-1980-lukujen Turussa
Oulun alle kallioparkki
Sisäiset sijainnit : tutkimus sukupolvien paikkakokemuksista
Esiintymislavan suunnittelu Iisalmen kaupungille
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Tarinoita maisemassa
Kasvatusta ja kontrollia : puolijulkisen tilan nuorisotyö tekijöidensä kokemana
Työn tilaaja on Suomusjärven kunta, joka vuoden 2009 alussa liittyi Salon kaupunkiin. Kitulan kylän kehittämissuunnittelu aloitettiin ideatasolla jo vuonna 2004. Suunnittelijan palkkaamisesta päätettiin vuoden 2007 lopulla. Tarkoituksena oli suunnitella kylän laidalla sijaitsevasta puistikosta asukkaita ja liikekeskuksessa asioivia palveleva puisto sekä parantaa liikekeskuksen yleisilmettä.      Suunnittelun pohjana käytetty teoria käsittelee viherrakentamisen vaikutuksia rakennetun ympäristön imagoon. Työssä käydään läpi asioita ja elementtejä, joista rakennetun ympäristön imago muodostuu. Vaikka ympäristö olisi kaikille sama, on sen kokeminen hyvin henkilökohtaista. Erilaiset tilat ja niiden vaikutus ympäristön laatuun sekä viherrakentamisessa käytetyt materiaalit ja niiden merkitys ovat myös tarkastelun kohteena. Työssä käytetty aineisto on aihealueiltaan melko laaja. Monipuolisella lähteiden käytöllä teoriaan on saatu erilaisia näkökulmia. Osa aineistosta on vankan aseman saavuttanutta viheralan kirjallisuutta, mutta niistä saatua tietoa on pyritty täydentämään tuoreemmalla lähdemateriaalilla. Suunnitelman perusperiaatteet noudattavat suurelta osin teoriaosuudessa esitettyjä asioita.      Suunnitelman sisältö noudattaa puiston osalta suurimmaksi osaksi tilaajan toiveita. Pääpaino alueella on toimintojen sekä kulkureittien sijoittumisessa. Liikekeskustan suunnitelma parantaa alueen turvallisuutta ja lisää viihtyisyyttä. Erityisesti keskustan ison tilan rikkominen pienempiin osiin näkyy suunnitelmassa. Suurimmat haasteet ja rajoitukset suunnittelulle asettivat rahoituksen jakautuminen erityisesti liikekeskustan alueella. Käytännössä kunkin kiinteistön omistaja joutuu rahoittamaan tontillaan tapahtuvan rakentamisen.
Kaupunkiliikkeet ja kamppailu osallisuudesta kaupunkitilaan
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Nuoret kaupunkitilassa : tapaustutkimus nuorten hengailun tiloista Helsingin Vuosaaressa
Keskustassa asuu pienen kunnan verran ikäihmisiä : Oulussa on tekemistä myös eläkeläisrouville
Kaupunkitila osana nuorten arkea : hengailun tiloja suomalaisessa lähiössä
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : Elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Tärkeä soppi ja omat jutut : nuorille löytyi uusi tila Mäntylän Snellman-nuorisotalon jälkeen
Säröjä kaupunkitilassa : parkour
Kaupungin kaksi lupausta
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu eurooppalaisten kaupunkipuistosuunnitelmien  kehitystä 20 viime vuoden ajalla kuuden erityyppisen esimerkkikohteen  avulla. Esimerkkipuistot on valittu eri maista edustamaan  laadukkaita kaupunkipuistosuunnitelmia ja erilaisia suunnittelunäkemyksiä.  Osatekijöiden tarkastelun kautta on arvioitu puiston laatutekijöitä, suunnitelmien kokonaisuutta ja sisältöä. Tarkoituksena on ollut tutkia  ajassamme vaikuttavia uusia suunnittelunäkemyksiä ja suunnittelijoiden  erilaisia lähestymistapoja esiteltyjen puistosuunnitelmien tekoon. Tiedot  puistoista on kerätty koti- ja ulkomaisesta kirjallisuudesta, lehdistä, internetistä  sekä käymällä paikan päällä puistoja analysoimassa. Valokuvat ja  piirrokset ovat pääosin kirjoittajan omia. Työn tarkoituksena on ollut laatia myös pienimuotoinen suunnitelmasovellus  niiden ajatuksien ja osatekijöiden pohjalta, joita taustatutkielmassa  on tullut esille. Suunnittelukohde on Tampereen keskustassa, Tammerkoskessa  sijaitseva Konsulinsaari. Suunnitelmaosan tilaajaksi on työn kuluessa  tullut Tampereen kaupungin Kaupunkiympäristön kehittäminenyksikkö.  Suunnitelma on luonteeltaan yleissuunnitelmatasoinen ideasuunnitelma.  Tehdyssä tutkielmassa on tullut näkyviin yhteys pitkälle kehitellyn suunnittelufilosofian  ja lopputuloksena olevan laadukkaan puiston välillä. Tuorein  ajatuksin suunnitelluista puistoista on tullut alueiden ja kaupunkien  vetovoimaa ja imagoa kohottavia tekijöitä sekä kaupunkilaisten identiteettiä  vahvistavia paikkoja.
Viherrakentamisen vaikutus rakennetun ympäristön imagoon : case: Kitulan kehittämissuunnitelma
Kehollisia avauksia Turku 2011-kulttuuripääkaupunkivuoteen : eurocultured-katufestivaalin nuorten tanssityöpajan kehollisten käytäntöjen kertomaa
Sosiaalinen tila : objektiivisen ja subjektiivisen sosiaalisen tilan käyttö kaupunkitutkimuksessa
Paheeton kaupunki
Kenelle kaupunki kuuluu?
Pennasen budjetti pitää : Oulun kallioparkin rahat pysyivät mukana äänin 10-3
Kallioparkkijuna etenee aikataulussaan : Henri Löthmanin keskustavisiot saivat kehuja, mutta viivästyksiä ei enää haluta
Tiivistelmä:.
Ympäristöteipit - pehmeä ympäristö / Jussi Kautto
Taidekentän käsityksiä kaupunkitilasta : Guggenheim Helsinki -keskustelut 2012
Keskusta toimistoille ja kaupoille : kaavamuutos tuomassa selkeän kaupunkikeskuksen Kuusamoon
Liiketiloista niukkuutta keskustassa : Oulun korkeimmat vuokrat lähestyvät maan huippua
Tilan kokemisen kulttuurihistoriaa / toimittanut Riitta Laitinen
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Julkisen tilan kontrollin ulottuvuuksia : tapaustutkimus Stop Töhryille -projektista
Guggenheim Helsinki : kiista kaupunkitilasta helsingin sanomissa keväällä 2012
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
Yön valossa
Kaipuu todellisuuteen : MA-lopputyön kirjallinen osa
Turvallisuuden tavoittelun lieveilmiöiden läpivalaisu
Selvitys Kajaanin kaupungin tilapalvelun liikelaitostamiseksi
Kallioparkin kaava sinettiä vailla : loppumetreillä ainoastaan Otto Karhin ouiston kohdalle tehtiin tarkistuksia
Kaupunki, joka tapahtui
Lapset ja nuoret kaupunkitilassa
Kaupunkien estetiikkaa
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Kaupan muuttoliike jatkuu : Pukumiehen entisiin tiloihin voi tulla Oulussa monta pienempää toimijaa, 3-4 alakertaan ja kaksi yläkertaan
Odotettavissa globaalin verkkopussin kiristymistä
Puolijulkisen tilan äänimaisema kokemuksena : tapaustutkimus Turun keskusta-alueen äänimaisemasta työntekijöiden näkökulmasta
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Kamppi, nuorten olohuone : Nuorten hengailua Kampissa syksyllä 2011
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Kaupungit symbolitaloudessa : merkkien vaikutus mielikuvaan tulevaisuuden kaupungeista
Artikkelissa tarkastellaan ikääntyvien oululaisten suhdetta kaupunkiinsa ruumiillisen ja sosiomateriaalisen paikkasuhteen rakentumisen kautta. Kaupunkikeskustat ovat yhä tärkeämpiä elämisympäristöjä ikääntyville kaupunkilaisille, joten ikääntyvän väestörakenteemme vuoksi on syytä tarkastella, millaisina he itse nämä tilat kokevat. Tutkimukseni tavoitteena onkin vastata kysymykseen, miten ikä ja ikääntyminen vaikuttavat julkisessa tilassa liikkumiseen ja sen merkityksiin. Tutkimuskysymys liittyy kaupunkikävelyn ruumiillisuuden, sosiomateriaalisen tilan ja ajallisuuden ulottuvuuksiin, jotka yhdessä muodostavat paikantuneisuuden näkökulman. Tutkimuksen aineistona ovat yhdeksän 66-89-vuotiaan Oulun keskustassa asuvan kaupunkilaisen haastattelut, joiden aikana kävelimme heidän jokapäiväisiä reittejään. Kävelyhaastattelut osoittavat, miten hetkellisessä paikkakokemuksessa ovat läsnä niin ikääntyvän muuttunut ruumis, muut ihmiset kuin ei-inhimillisetkin toimijat, kuten rakennukset, kadut ja puistot. Tämä kokemus on osa paikkojen kudelmaa, jossa ovat läsnä myös muistot ja tulevaisuuden suunnitelmat. Refleksiivisen etnografian metodologiaa hyödyntämällä artikkelissa avautuu lisäksi se, miten tutkija tutkimuskysymyksillään, menetelmillään ja ruumiillisella mukana kävelyllään osallistuu haastateltaviensa paikkakokemuksen ja -suhteen muovaamiseen..
Hirsi valtaa kaupungin : Pudasjärvelle uudet tilat maa- ja metsätalouden parissa työskenteleville
Satamalaitteista lasiarkkitehtuuriin : Ruoholahden muutoksen, kaupunkitilan ja toimistoarkkitehtuurin tarkastelu
Seinätön tanssisali
Kouvolan ydinkeskustan inventointi
Työn alueesta ihmisen tilaksi : pohdintaa Aurajoen alajuoksun kaupunkiuudistuksista ja niiden arvoista
Uudet eurooppalaiset kaupunkipuistot ja ideasuunnitelma Tampereen Konsulinsaareen
Kaupunkitilan kansalaislähtöinen haltuunotto : ajatuksia vallankäytöstä kaupungissa
Uutta urbaania tilaa tekemässä = Creating new urban space
Kielletyt lenkit
Kaikenkarvainen kaupunkimme
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Hengailua, kohtaamisia ja yhdessä olemista : nuoruuden elementtejä ja työmuotoja julkisissa ja puolijulkisissa tiloissa
Kauppiaskadun ympäristösuunnitelma : kahden aikakauden katutilojen kehittämismahdollisuudet Turun keskustassa
Valaistus kaupunkitilan tekijänä : Jyväskylän matka pimeästä maalaiskylästä urbaanin valon kaupungiksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli sekä kartoittaa harjoitustilojen eli treenikämppien tilannetta pääasiassa kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta, että hahmottaa niiden muusikoiden lukumäärää, joilla ei ole harjoitustiloja ja selvittää harjoitustilojen puutteeseen liittyviä syitä. Työssäni tutkittiin harjoitustilan merkitystä, harjoitustilan laadullisia määreitä ja erilaisia kehitysehdotuksia harjoitustilojen tilanteen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös muita harjoitustiloihin liittyviä asioita, mutta vain tärkeimmät aihealueet ja tulokset nostettiin työssä esille. Opinnäytetyön aiheena oli muusikoiden harjoitustilojen tilanne pääkaupunkiseudun alueella, erityisesti Helsingissä. Työssä vertailin pääkaupunkiseudun tilannetta valtakunnalliseen harjoitustilojen tilanteeseen. Työn tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman luotettava aihealuetta kartoittava tietopaketti. Vastaavanlaista yhtä mittavaa tutkimusta ei ollut aiemmin aiheesta tehty. Työn toimeksiantaja oli Elävän musiikin yhdistys Elmu ry. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi toisiaan täydentävää empiiristä tutkimusta: muusikoille tarkoitettu määrällinen kyselytutkimus sekä pääasiassa harjoitustilan tarjoajille tarkoitettu laadullinen haastattelututkimus. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön kuului pohjustava selvitystyö, joka koostui aiheeseen liittyvästä uutisoinnista. Tutkimukset ja selvitys tehtiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työni keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat että harjoitustiloista oli pulaa ympäri Suomea. Pääkaupunkiseudulla ja etenkin Helsingissä oli kysyntää kohtuuhintaisille harjoitustiloille, vaikka tarjonta oli lisääntynyt paljon yksityisten toimijoiden toimesta viimeisen muutaman vuoden aikana. Raha oli suurin syy sille, miksi harjoitustilaa vailla olevilla muusikoilla ei ollut harjoitustilaa pääkaupunkiseudulla. Esille nousi myös paljon ehdotuksia miten harjoitustilojen tilannetta olisi mahdollista parantaa. Tärkeimpinä johtopäätöksinä nousivat esille, että kohtuuhintaisia harjoitustiloja kannattaisi ainakin kysynnän puolesta rakentaa lisää Helsinkiin ja muusikoille pitäisi olla tarjolla heidän vuokranmaksukyvylleen sopivan hintaisia harjoitustiloja.
Nukuun syntyy pieni näyttämö
EUROPAN – ideasta toteutukseen : kaupunkitilaseminaari 2008
Liikenneympyrässä kohisee : omaehtoisen kulttuuritoiminnan toteutuminen vapaassa kaupunkitilassa - Case Lippakioski
Nuoret ihmisten ilmoilla : hengailua Turun keskustan julkisissa ja puolijulkisissa tiloissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Oulun kaupungin virtuaalisten työtilojen ylläpitäjien suhtautuminen uusiin virtuaalisiin työtiloihin sekä saada vastaus kysymykseen, hyödyntävätkö he työtilojaan tarpeeksi. Toimeksiantajana toimi Oulun kaupunki, joka otti SharePoint 2013:n käyttöön joulukuussa 2013. Sekä Oulun kaupungin intranet että virtuaaliset työtilat ovat rakennettu SharePointilla. Tutkimuksen teoriaosuus koostuu yrityksen sisäisestä viestinnästä, jossa käydään läpi yleisiä asioita viestinnästä ja sen tarkoituksesta. Seuraavaksi tulee kattava selvitys virtuaalisista työtiloista ja niiden hyödyistä sekä SharePoint 2013 – teknologiasta. Tietoperustan jälkeen käydään läpi Oulun kaupungin työtiloja ja verrataan niiden käyttöä aikaisempaan tietoperustaan. Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Kysely lähetettiin Oulun kaupungin virtuaalisten työtilojen omistajille. Kyselyn vastauksia peilattiin olemassa olevaan viitekehykseen. Kyselyn vastauksista näkyi selvästi, että työtilan omistajat eivät olleet ehtineet tutustua kunnolla uuteen teknologiaan. Osa vastaajista suhtautui innokkaasti tulevaisuuteen ja työtilojen tuomiin mahdollisuuksiin, osa vastaajista piti työtiloja sekavina ja vaikeakäyttöisinä. Työtilojen tarkoituksia on mm. vähentää sähköpostia ja kokouksiin käytettävää aikaa. Oulun kaupungissa on päästy hyvään alkuun: suurin osa vastaajista kertoi sähköpostin vähenevän työtiloja käyttämällä. Myös kokousajan ja -määrän vähentyminen työtilojen avulla on lähitulevaisuudessa mahdollista.
Helsingin poliittinen maantiede : tutkimus kaupunkitilan käytöstä vaalikampanjoinnissa
Valtuusto päättää Kallioparkista : esitys kansanäänestyksestä hävisi selvin numeroin 41-24
Kulttuuripääkaupunkivuoden jälki Turun kaupunkitilassa : tapaus Fortuna-kortteli
Kuopion Tilakeskuksen tilapalveluiden laadun kehittäminen
Paikan hengessä : asiaa tai ei
Julkisivuista ympäristökysymyksiin / Antero Kare ... [et al.]
Turun Kakolanmäki 2025 : Kakolanmäen historiallisen vankila-alueen jatkokäyttö ja sen erilaiset tulevaisuuskuvat ja -toiveet
Julkisen taiteen asema kaupunkikuvassa
Ääniä kaupunkitilassa : kansalaisuus näkövammaisen arjessa
Kaupunkiluonto purkissa : huonekasvit ekosysteemipalveluiden tuottajina
Minusta on moneksi : aktiivi kaupunkilainen
Mistä löytyisi Oulun Korjaamo? : itsenäinen kulttuurikeskus voi toimia open stage -mallilla ja harjoittaa luovaa taloutta
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Turun Kauppatorin pysäköintilaitoksen rakentaminen konfliktina kaupunkitilassa
Moisio - etnologinen tulkinta turkulaisen kaupunginosan alueidentiteetistä
"(...) sosiaalistuin, elin, olin ja koin..." : Porin Ränni nuorison kertomana paikkana
Tila, asuminen ja arkkitehtuuri : Henri Lefebvren teoria tilasta ja tilan tuottamisesta
Kampin keskus : kasvavan kaupungin välitilassa
Tarkastelen kaupunkitilaa liikkeen, liikkumisen ja mobiilisuuden näkökulmasta. Kohdistan katseeni kaupunkitilassa tapahtuviin vallan ja resistanssin koreografioihin, joiden pyrkimyksenä on edistää eri toimijoiden poliittisia tai taloudellisia intressejä. Kiinnostavaa on se, että markkinoinnin ja protestoinnin rajapinta on hämärtymässä kaupunkitilassa kahdestakin syytä: yritykset hyödyntävät yhä enemmän protestoinnista tuttuja performatiivisia keinoja (ns. flash mob -markkinointi) ja toisaalta poliittiset järjestöt tarvitsevat kuluttajiin vetoavaa markkinointia.
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Taidetta ulkopuolella
Nuorisotoiminta saman katon alle : Satavuotias Byströmin talo sai uusia asukkaita, kun nuorisotoimi muutti Hallituskadulle
Liiketilojen kysyntä keskustassa viriämässä : asiakasvirrat muuttuivat Valkean avaamisen jälkeen
Yliurbaani genius loci : au(k/t)ioitunut Helsinki
Kirjasto sosiaalisena tilana : yksin ja yhdessä ihmisten keskellä. Etnografinen tutkimus Turun kaupungin pääkirjastosta julkisena kaupunkitilana
Kaupunkisuunnittelukysymyksestä konfliktiksi : esimerkkinä Turun toriparkkihanke
Kaikki saman katon alle : visiona vahva lasten- ja nuortenkulttuurien keskus
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
Jälkiteollinen kaupunkitila kulttuurikäyttöön: case Suvilahden kaasukellojen hankesuunnitteluprosessi.
Paikka tilassa : virkistyskeitaan konseptisuunnitelma vanhalle satama-alueelle
Kokouksista kentälle! : kehittämiskeinoja superilaiseen ammattiosastotoimintaan
Asukastuvan säilymisestä suuri huoli Myllyojalla
Hämeenlinnan keskustan pysäköintitarpeen selvitys
Taistelu julkisesta tilasta : Kaisaniemen puiston tilakäytöt
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Maantieteen rytmit
Kävelyssä rakentuva paikka : Oulun kaupunkikeskusta seniorikaupunkilaisten sosiomateriaalisena ympäristönä
Kulttuuriympäristötoteemi jatkaa kierrostaan Tammelantorilta Laukontorille
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Monisärmäinen julkinen tila
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Kaupunkimaisema myytiin ulkomaille : Varsovan keskustan muutos markkinatalouden aikana
Torilta Tuomiokirkolle, tutkimus kaupungissa liikkumisesta ja kaupungin maamerkeistä
Koettu ja kuviteltu Helsinki Eino Leinon romaaneissa Olli Suurpää ja Jaana Rönty
Tyhjää tilaa on yhä enemmän : vajaakäyttöaste Oulussa silti alhainen, liiketilapula jopa pahentunu
Kaupunkitila skeittarin silmin
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Disjunktioita
Kaupunkitilan tuottaminen Nowa Hutassa, Puolassa
"Kuka on jättänyt tuolin?" : kaupunkilaisten kokemukset kaupunkitaiteen perustelijana
Novellin tila : kolme näkökulmaa tilaan Anna Maria Mäen novellikokoelmassa Suljetun paikan lumo
Valoa kaupungin varjoissa
Tiivistelmä: Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Tämän insinöörityön aihe on Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Työ on osa Kouvolan Keskustavisio–projektia. Inventoinnin avulla määritellään keskustan ongelma-alueet ja mahdolliset kehittämiskohteet, jonka jälkeen tehdään suunnitelma keskustan kehittämiseksi. Työ alkoi tutustumalla kaupungin kehitykseen ja sen kaavoitushistoriaan, jotta nykyisen keskustan rakennetta ja olemusta pystyi ymmärtämään paremmin. Tavoitteena oli kerätä tietoa keskustaympäristöstä ja tehdä karttoja eri osa-alueista myöhemmän suunnittelun tueksi. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa katutilan laatu, tärkeiden rakennusten sijainnit, näkymät, liikenne, ympäristöhäiriöt kuten tuulisuus ja melu sekä esteettömyyteen liittyviä tekijöitä. Tietoa hankittiin kirjoista, ilmakuvista, kartoista ja kaavoista sekä havainnoimalla ympäristöä. Osa tiedosta oli saatavilla valmiina Kouvolan kaupungilta ja aikaisemmin tehdyistä selvityksistä. Inventointitietojen avulla arvioitiin kehittämistä vaativia alueita ja ideoitiin ratkaisuehdotuksia ongelmiin.
"Kun kaupunki on sekaisin ja ihan hurlumehei" : Down By The Laituri 1988-1997 : ohjelmisto, kulttuuripolitiikka ja kaupunkitila
Concrete Urban : esteettinen ja toiminnallinen tilasuunnitelma kauppakeskus Myyrmannin ja sen lähiympäristön siirtymätilojen parantamiseksi
Matalaärsykkeinen tila : hammashoitolan odotustilan muotoilutyö
Kallion paikat esitettyinä tiloina : J. K. Harjun kertoma ja keräämä kaupunki
Kansanlava : pieni akustinen tutkimus
Julkisen kaupunkitilan demokraattiset ideaalit kaupunkilaisten käsityksissä hyvästä kaupunkitilasta
Kaupunkiviljelyn tulevaisuus?
Kriittisesti julkisesta tilasta Helsingissä
"90-luvun alussa koko Turku oli käytössä" : rullalautailukulttuuri Turussa 1987-1995
