http://www.yso.fi/onto/yso/p18181 vartijat
vartijat vartijat
Karri Horsma rauhoittaa rähinöitsijän puhumalla
supersankarillista polyfoniaa
Ammattimaisen arvokuljettajan koulutuksen suunnittelu
Henkilökunnan kokemuksia turvattomuudesta Hämeenlinnan vankilassa
Kirjallisuutta
Piispan tutkimus piispasta
Luonnonpuiston vartija Urho Viik
Meidän ohjelmamme metsänhoidolle Suomessa
Abstraktit ja arkkityypit
Näkökulmia turvallisuusalan näyttötutkintoprosessin ohjauksesta ja toteuttamismenetelmistä
Vartioimistoimintaan liittyvät luvat sekä lupamenettely
Etälamauttimen soveltuvuus yksityiselle turvallisuusalalle
Satiiria ja dystopiaa
Ammatillisen työotteen haasteet vanginvartijan työssä
Metsänvartijain kokous Ruotsissa
Läntisen kulttuurin etuvartiossa
Pelson vankilan vartija valittiin vankeinhoidon avainhenkilöksi
"Mielessä häämötti punainen mekko" : laihduttaminen, pukeutuminen ja sukupuoli Painonvartijat-yrityksen menestystarinoissa
Vartija on yllättävien tilanteiden ammattilainen
Opiskelijoiden kokemuksia vartijan ammattitutkinnon verkko-opinnoista Innovassa
Työympäristön tartuntataudit. 1/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Harjoitussuunnitelmat vartijan ammattitutkinnon koulutukseen
Vartiointi lisää turvallisuutta
Vartijan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Vertaisryhmä yksilön tukena Painonvartijoissa
Vartijoiden perehdyttäminen osana työturvallisuutta ISS Security Oy:n Jyväskylän toimipisteessä
Tutusta ympäristöstä turvaa
Karkaako kunto käsistä vartijalta? : kuntotestauksen pilottitutkimus Pyhäselän vankilan vartijoilla
Koululaismusikaali Sammon vartijat
Vartijan ja järjestyksenvalvojan oikeusasema
Moderni henkilösuojaus
Vartijan käsikirja
Alastomana susien parissa : romaani
Rajavartijaperinteiden jäljillä
Vankiloiden valvontahenkilökunnan osallistuminen täydennyskoulutukseen
Ulkomaalaishallinnon inhimillisempi puoli
"Tunnustuksena ansiokkaasta toiminnasta nimeän Teidät..." : rajavartiolaitoksen vuoden rajamiehet 1959-2011
Loppulan kohtalo auki : Sanginjoella sijaitseva vanha metsänvartijan talo sopisi matkailukäyttöön
Jätimme hevoset ja lähdimme hyökkäämään
Soodakattilan käynnistyspolttimien käynnistys- ja toimintavarmuuden kehittäminen
Vartijan koulutuksen laadun parantaminen laatujärjestelmien avulla
Kuntouttava työ vankilassa : Cognitive Skills -ohjaajien kokemuksia Sukevan vankilasta
Viikingit Niilillä
Vankeinhoidon varastomiehet : tutkimus Helsingin lääninvankilan vartijoista
Kakolan ja Saramäen vankiloiden eroja tutkittiin haastattelemalla yhtätoista miesvankia, jotka olivat suorittaneet tuomioitaan sekä Kakolassa että Saramäessä. Tutkimuksessa tarkasteltiin turvallisuudessa, henkilökunnan kanssa asioinnissa ja vangin arjessa sekä ympäristössä tapahtuneita muutoksia. Lisäksi selvitettiin vankien kehitysehdotuksia Saramäen toimintaan. Tutkimuksessa on etnografisia piirteitä. Aineisto kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelujen avulla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin ja tuhottiin tutkimuksen päätyttyä. Saramäen vankilan nähtiin parantaneen vankien turvallisuutta. Turvallisuutta pidettiin myös ylimitoitettuna ja vangin hyvinvointia heikentävänä tekijänä. Henkilökunnan kanssa asioinnin kerrottiin olleen Kakolassa pääosin luontevampaa ja varmempaa. Asioinnin todettiin osittain hoituvan yhtä hyvin tai paremmin kuin Kakolassa. Parantuneen turvallisuuden nähtiin heijastuvan sekä myönteisesti että kielteisesti vangin arkeen, mutta muuten tuomion suorittamisen todettiin olevan lähes samanlaista kuin Kakolassa. Sosiaalisten suhteiden hoitamisen nähtiin vaikeutuneen Saramäessä. Ympäristön todettiin muuttuneen yksitoikkoisemmaksi. Uusien sellien nähtiin parantaneen vankilan hygieniaa. Fyysiseen harjoitteluun ja harrastamiseen nähtiin olevan huonommat edellytykset uudessa vankilassa. Saramäen todettiin kuitenkin osittain tarjoavan riittävän hyvät puitteet lihaskunnosta huolehtimiseen ja harrastamiseen. Osastoruokailua pidettiin mieluisampana vaihtoehtona kuin linjastoruokailua. Kehitysehdotukset Saramäestä vaihtelivat vankikohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Saramäki on vankien mukaan turvallisempi kuin Kakola, mutta se on rajoittanut vankien sosiaalisia suhteita sekä muokannut vankien arkea. Henkilökunnan kanssa asiointi on vaikeutunut lisääntyneen toimistotyöskentelyn sekä tekniikan takia. Vangin arki on muuttunut osittain, ja Saramäki on ympäristönä erilainen kuin Kakola.
Kuusi kertaa on Kokkolassa riehunut suuri tulipalo
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
MOTTI-mallin ilmapiirikartoitus Mikkelin vankilan vartijoille
Suomi 75 vuotta
Toimekas äiti : äitiyden diskurssit Aikain Vartija -lehdessä 1933-1935
Rajavartiomiehen käyttäytymisvelvoitteet : vertailussa rajavartiomies, poliisi ja ammattisotilas
Kohtalon vartiostossa
Isän poika : kirjailija ja kuvataiteilija Hannu Väisäselle isä on hyvä vastustaja
Rajamme vartijat : Helsinki
Vaaratekijöiden tunnistaminen sekä onnettomuus-, tapaturma- ja vahinkotilanteiden ennaltaehkäisy : turvallisuusalan oppimateriaali
Työympäristön tartuntataudit. 1/5
Strategia vanginvartijan työssä : Turun vankilan vanginvartijoiden näkemyksiä Rikosseuraamuslaitoksen strategiasta 2011 – 2020
Vartijan korttikoulutukset : oppimateriaali vartijan työn perusteet- ja vartijan peruskurssi -koulutuksiin
Tyttö ja pommi
Vartijoiden työsuojeluongelmien kartoitus ja ratkaisujen kehittäminen
Kevon vartijan pitkä kierros
Osa 1/5 käsittelee poliisin, rajavartijoiden- ja tullihenkilöstön sekä kaupan- ja teollisuusalan vartijoiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Vartiointialan ammattitietokokeessa hallittavat säännökset 2002
Vartijan ja järjestyksenvalvojan toimivaltuuksien edut ja haitat lentoasemaympäristössä
Naisammatin synty
Hyvän omantunnon elämä : lestadiolaisen uudenheräyksen julistuksen ihmiskäsitys herätysliikkeen äänenkannattajassa 1908-1953
Oppisopimuskoulutuksen työelämälähtöisyys vartijan ammattitutkinnossa
Vartijan korttikoulutukset : oppimateriaali Vartijan työn perusteet- ja Vartijan peruskurssi -koulutuksiin
Supersankarien maailmanloppu
Antikuvat
Menneisyyden tutkijat ja metodien vartijat
Vartioimisliikkeen vartijan yleiset toimintamahdollisuudet ja niiden rajoittuminen kotirauhan piirissä
Vartija suojaa toisen omaisuutta : Arvo Pelkonen 60 vuotta 21.7
Mustaniemen vankikopit ja vank' vyörär' Kalle : palanen Karstulan historiaa
Vartijan työasumalliston uudistaminen Topper Uniformille
Nimetyt
Työssäoppimisjaksojen kehittäminen vartijan peruskoulutuksessa Virossa
Laulu joutsenelle - CD-levy
Koukku
Lahden sotilaspiirin muisto
Haamu keskipäivän auringossa
Mikkelin vankilan vartijoiden osaamisen kehittäminen
Rikoksia vientiin
Liiketoiminnan kehittäminen - Case:Cafe Palovartija
Vuoropäälliköiden maassa
Neuvostosotavangit Suomessa
Päihdeasioiden asenteet ja tietämys
Graffitit neljästä näkökulmasta: asianomistajat, vartijat, poliisit ja puhdistajat
Nimikirveiden käyttämisestä vetoaikana
Mallorean taru. 1, Lännen vartijat
Surmanpelto
Kolkosta Kakolasta Saramäen säilömöön : vankien kokemuksia Turun vanhasta ja uudesta vankilasta
Väliaikaisen vartijan koulutus : vartijan työn perusteet
Katsaus töihin, joita Evon metsänvartijakoulun oppilaat ovat toimittaneet vuonna 1890.
Työympäristön tartuntataudit. osa 1/5
Vartiointipalvelun laadunhallintajärjestelmä : case: ISS Security Oy
Vartijan perustietoa
Vertaileva tutkimus vartijan oikeudesta pakkokeinojen käyttöön
Opettajien pedagoginen osaaminen ja näyttötutkintojen vastaavuus työelämässä tarvittavaan ammattitaitoon: Case vartijan tutkinto
Yksityisen turvallisuusalan lakiuudistus hyväksyttiin : ajassa
”Täällähän me ei saada mitään päättää, ees putsareistakaan enää.” -Tutkimus Helsingin vankilan vartijoiden työn muutoksesta
Vartiointialan ammattitietokokeessa hallittavat säännökset 1997
Valvontahenkilöstön näkemyksiä turvallisuuden toteutumisesta Riihimäen vankilan C-osastoilla
Turvallisuusalalla työskentelevän henkilöstön hyvinvointi ja työssä jaksaminen
Yhtä ja toista Torniosta
Mä seuduilla näillä oon tunnettu kalanainen
Metsänvartijain kokous [Ruotsissa]
Vankilateatteri : muutoksen mahdollistaja?
Myymälävartiointipalvelun nykytila ja kehittämismahdollisuudet : Case G4S Security Services Oy:n Pohjois-Suomen vartiointiyksikkö
Eräs metsänvartijain kokous
Rajaviesti : Rajavartioliiton jäsenlehti
Vapauden kulmakivet / Pertti Vuorinen
Yksityisen turvallisuusalan voimankäyttökoulutus
Rajamme vartijat
Aggressiivinen asiakas apteekissa
"Uskokaa jo, emme ole vain vartijoita!" : Limingan turvakoulussa ei kasvateta hauista
Me vartiomiehinä Pohjanmaan
[Kirja-arvostelu]
Avain
Turvatalo
Raution partiotoiminta edelleen aktiivista : Vääräjoen Vartijat 50 vuotta
Aikuistuneet supersankarit
Vartiointiliikkeen sekä vartijan oikeudellinen asema : vartiointiliikkeen luvat ja lupamenettely, vartiointiliikkeen tehtävät sekä vartijan oikeudellinen asema
Toimi turvallisesti : toimintaohjeita uhkatilanteisiin vartijalle ja vartiointiliikkeen asiakkaalle
"Minä tein sen!" : Painonvartijat-lehden laihdutuskertomuksista ja niiden sukupuolittuneisuudesta
Kylmä tähti
Vartijan peruskoulutus yhteishankintana
Tiivistelmä.
Vartijan koulutus : vartijan peruskurssi
Kirjailija, joka jatkoi Sammon tarua
Vartija vaarassa : uhka- ja väkivaltatilanteiden analysointimenetelmä
Toimittajien ja murhaajan sielujen syvyydet
