http://www.yso.fi/onto/yso/p18197 hintavertailu
hintavertailu hintavertailu
Ruokakorin muodostaminen hintavertailututkimukseen kuluttajahintaindeksin avulla
Sujuvaa ja taloudellista ruuanvalmistusta
Elementtirakenteisen ja paikalla rakennetun pientalon kustannusvertailu
Hakelämmitysjärjestelmä Alakosken tilalle
Siemennysten hintavertailu vaikeaa
Elintarvikkeiden hintavertailu : mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Hintavertailulaskelma ABC-liikennemyymälän vitriinituotteista
Kalkituskustannus kokonaisneutralointikyvyn mukaan
Palveluiden hintaerot Euroopan maiden välillä
Poronlihatuotteiden vähittäishintatutkimus
Biolämpöselvitys Rovaniemen seurakunnassa
Moottorisahojen varaosien hintavertailu : suurimmat hintaerot sahojen rakenneratkaisuista
Liinavaatteiden laatututkimus
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Perinteisen jäähdytyksen ja kaukojäähdytyksen taloudellinen vertailu toimistorakennuksissa
Puuenergian käyttöpaikat sekä energiapuun toimitusmahdollisuudet Metsähallituksen Nurmeksen ja Lieksan tiimien alueilla
Elintarvikkeiden hintavertailut : Mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Vesijohtoliike Halmesvaara Oy:n toimeksiannosta. Työn tavoitteena oli selvittää, mikä jäähdytysputkistomateriaali on urakoitsijalle kaikkein edullisin sekä materiaali- että asennuskustannuksiltaan. Työssä vertailtiin kuparia kapillaariosilla asennettuna, kuparia, komposiittia ja sähkösinkittyä terästä puristusosilla asennettuna sekä muovia sulattamalla asennettuna. Muovin asennuskustannukset osoittautuivat niin korkeiksi, että se jätettiin lopullisesta kustannusvertailusta pois. Vertailtavien materiaalien aineominaisuuksiin tutustuttiin tarkemmin ja niiden soveltuvuutta jäähdytysputkistoihin tutkittiin. Työssä massoiteltiin kolme eri jäähdytysputkistoa tarkasti osineen. Vertailtavien materiaalien hinnoista pyydettiin useilta eri toimittajilta tarjoukset ja selvitettiin halvin materiaali. Kullekin vertailtavalle järjestelmälle laskettiin LVI-toimialan työehtosopimuksen mukaiset normitunnit ja sosiaalikustannukset ja niistä muodostettiin asennuskustannukset. Kokonaiskustannuksia vertailemalla saatiin selville, että urakoitsijan näkökulmasta kaikkein kustannustehokkain vaihtoehto jäähdytysputkistojen toteuttamiseen on järjestelmä D. Järjestelmä D oli materiaalikustannuksiltaan selkeästi edullisin, ja sen asennuskustannukset olivat myös kaikkein edullisimmat, vaikkakin hyvin pienellä marginaalilla. Järjestelmä A oli keskimäärin noin 17 %, järjestelmä C noin 27 % ja järjestelmä B noin 38 % kalliimpi kokonaiskustannuksiltaan kuin järjestelmä D. Kuparin hinta on hyvin altis nopeille muutoksille, joita on vaikea ennustaa. Sähkösinkitty teräs ja komposiitti ovat hinnoiltaan huomattavasti vakaampia materiaaleja ja täten suurissa ja pitkäkestoisissa urakoissa turvallisempia käyttää kuin kupari.
Luomuelintaravikkeet : lokakuu 2002
Kuopion kaupungin hoitourakoiden - Taloudellinen ja laadullinen vertailu
Tehdäkseen rationaalisia valintoja, kuluttajalla tulee olla informaatiota hyödykkeiden hinnoista ja niiden laadusta. Elintarvikkeiden osalta tämä tarkoittaa, että kuluttaja tuntee eri ostopaikkojen hinnat samanlaatuisista tuotteista. Informaation hankkiminen näistä onkin kuluttajan kannalta ensi arvoisen tärkeää. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ruokakorien hintavertailuun liittyviä ongelmia. Tarkastelun kohteena on ensinnäkin informaatioon saatavuus, mutta myös ruoan hintaa kuvaavien ruokakorien homogeenisuus. Lisäksi työssä käydään läpi ongelmia, jotka liittyvät kuluttajien erilaisuudesta johtuvaan ruokakorien painottamiseen. Olemassa olevissa ruokakorien hintavertailuissa ei ole huomioitu kauppojen etukorttien vaikutusta, joten tässä työssä on pyritty arvioimaan myös kanta-asiakaskorttien vaikutuksia. Etukorttien tuomat bonukset tasoittavat kaupparyhmien välisiä hintaeroja, mutta järjestykseen ne eivät vaikuta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii opiskelijakunta OSAKO, jonka toivomuksena työtä kohtaan oli tuoda opiskelijoiden näkökulma tarkasteltaessa ruokakorin hintakehitystä ajassa. Eri kaupparyhmien hintakehitystä on työssä verrattu eri kuluttajaryhmien tulojen kehitykseen. Näyttäisi siltä, että kuluttajaryhmistä ainoastaan opiskelijoiden ruokakorin hinta on noussut nopeammin kuin heidän tulonsa. Työssä on tehty myös oma hintavertailu Helsingin ja Oulun keskusta-alueen kauppojen välillä, kokoamalla elintarvikkeiden hintatietoja joulukuulta 2013. Vertailun perusteella näyttää siltä, että ruokakorien hinnat eivät juuri poikkea kaupunkien välillä. Hintavertailu osoittaa myös, että Lidl –ketjun myymälä on halvin sekä Helsingissä, että Oulussa.
Tiivistelmä: Huonekasvien tukkuhinnanvaihtelu EU-alueella ja sen vaikutus Suomen kukkamarkkinoihin.
Sisäsyntyiset kitkatekijät dynaamisilla markkinoilla
Hormivaihtoehtojen vertailu uudiskerrostaloissa
Omakotitalon rakennesuunnittelu rinnetontille
Virran vaihtaminen oli helppoa
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintavertailu = Prisjämförelse av glutenfria livsmedel
Kustannusvertailu kaukolämmön ja maalämmön välillä toimistorakennuksessa
Linux- ja ASP-palvelut maatilayrityksen näkökulmasta : käyttöönotto-, kustannus- ja soveltuvuus-case
Varaavan takkauunin hankkimisen kannattavuus uuden suorasähkölämmitysomakotitalon lisälämmityslähteeksi
LV-asennustapojen ja materiaalien kustannusvertailu asuinkerrostalossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä betonirakenteisen kerrostalon välipohjaratkaisujen taloudellinen vertailu. Vertailtavat ratkaisut olivat ontelolaatasto kelluvalla pintalaatalla sekä paikallavalettu massiivilaatta. Vertailu toteutettiin laatimalla suoriteperusteiset kustannuslaskelmat viisikerroksiselle asuinkerrostalolle, jossa välipohjien pinta-ala oli 360 m2. Kustannustarkastelu tehtiin joulukuun 2013 hintatasossa. Työtunnin hintana sosiaalikuluineen oli tarkastelussa 30,60 €/h. Elementtien työmaahintana käytettiin 40 €/m2. Tarkastelu tehtiin arvonlisäverottomin hinnoin. Työmenekkitiedot perustuvat TALO-Ratu-kortiston menetelmäkortteihin. Ontelolaattarakenteen hinta oli 72,90 €/m2 ja paikallavalurakenteen 95,66 €/m2. Hintaero aiheutui pääosin paikallavalurakenteen korkeammasta työmenekistä. Esimerkkihankkeessa keston ero oli 13,77 työvuoroa. Ero kuivumisajassa oli 20 viikkoa. Tarkastelun perusteella suositellaan ontelolaattarakenteen käyttämistä. Työssä on kustannustarkastelun lisäksi tarkasteltu vaihtoehtojen teknisiä ominaisuuksia ja vaikutusta hankkeen aikatauluun. Ontelolaattoja käytettäessä hankkeen kokonaisrakennusaika lyhenee 20 viikkoa, jos valmistuminen riippuu välipohjien päällystettävyydestä. Ontelolaattoja käytettäessä välipohjan kuivumisaika on noin 1/3 paikallavalurakenteen vaatimasta kuivumisajasta.
Koeajohuoneen katto- ja seinärakenteiden uudistaminen
Revenue management : kadonneen tuoton jäljillä
Tiivistelmä: Toimittajien rationalisointi.
Vesihuoltomaksut 1.2.2013 : VVY:n jäsenlaitokset
Hintamerkinnät Kouvolan kuntaseitsikon alueen yksityisillä lääkäriasemilla
GNU/Linuxin käyttö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000-mikroverkon työasemana
Tiivistelmä: Liimausautomaatin suunnittelu ja kustannusarvio.
Kehityssuunnitelma : Case: Museokahvila Vanha Kassu ky
Matkapörssi : pääsiäiseksi lumille!
Päivittäistavarakauppojen ruokakorien hintavertailua kuluttajan silmin
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta. Työn tarkoituksena oli tutkia kolmea eri kytkentätavoilla toteutettua maalämpöpumppujärjestelmää, ja valita kustannusvertailussa 25 vuoden aikajänteellä halvimmaksi osoittautunut vaihtoehto.    Työn pohjana käytettiin sairaalan valmiiksi simuloituja tuntikohtaisia tehontarpeita ja energiankulutustietoja rakennusvaiheesta 1. Simuloinnissa on käytetty mallivuoden 1979 tunnittaisia säätietoja ja simulointiohjelmana IDA Indoor Climate and Energy (IDA-ice) –ohjelmistoa. Porakenttien tiedot saatiin porakenttämitoitusohjelmasta nimeltään Earth Energy Designer (EED). Järjestelmien energiakäyttäytymistä tutkittiin tässä työssä kehitetyn excel-laskentataulukon avulla. Laskentataulukon avulla pystyttiin määrittelemään jokaisen järjestelmän energiajakaumat kuukausittain. Näin saatiin selville esimerkiksi kaukolämmön ja lämpöpumpun osuudet vuotuisesta kokonaisenergiantuotosta. Käyttökustannusvertailussa erot olivat varsin pieniä. Investointikustannuksissa järjestelmät A ja C olivat samanarvoisia. B-järjestelmä oli selvästi kallein investointikustannuksiltaan. Työn lopputuloksena päädyttiin suosittelemaan kytkentävaihtoehtoa.
Matkailu on maailman johtava elinkeinohaara, mutta elää parhaillaan suurta muutoksen aikaa. Matkailu ja IT-ala yhdessä taas ovat maailman nopeimmin kasvavia aloja. Nämä kaksi alaa muodostivat jo vuonna 1999 6 % koko maailman bruttokansatuotteesta.    Työn tavoitteena oli tutkia matkailualaa ja tekniikan kehitystä, ja sitä millainen vaikutus kaikella tällä kehityksellä on matkailualaan. Internetin käyttö matkavarauksen teossa on myös kasvanut jatkuvasti, ja tämän vuoksi toteutettiin myös vertailututkimus, jonka tarkoituksena oli selvittää millaisia tuotteita internetistä on varattavissa, millainen prosessi on käytännössä ja miten matkailutuotteet on hinnoiteltu.    Teoriaosassa käsiteltiin ensin kilpailua kokonaisuudessaan, ja sitä kuinka tärkeää jokaisen yrityksen on olla selvillä kilpailijoistaan. Teoriaosassa käytiin myös läpi kilpailija-analyysin tärkeimmät osa-alueet. Kuitenkin painopiste oli selkeästi tekniikan kehityksellä ja internetin vaikutuksilla matkailualan yrityksiin, kilpailuun ja markkinointiin. Myös internetin tuomat konkreettiset muutokset matkailusektorilla olivat tarkastelussa sekä yrityksen että kuluttajan näkökulmasta.    Empiirinen osa koostui kahdesta eri vertailusta. Vertailuissa oli mukana erilaisia tuotteita eri matkatoimistoilta, matkanjärjestäjiltä sekä lentoyhtiöiltä. Tarkoituksena oli selvittää mahdollisia hintaeroja samankaltaisista tuotteista ja tutkia varausprosesseja sinällään.     Ensimmäisessä vertailussa selvisi kuinka eri vaiheessa matkatoimistot ovat internet-palvelujen tarjoamisessa, ja taas toisaalta kuinka samankaltaisia matkanjärjestäjien tai lentoyhtiöiden tuotteet ja varausprosessit ovat. Toisaalta pelkkiin lentoyhtiöihin keskittyneessä vertailussa huomiona olivat perinteisen ja halpalentoyhtiön väliset erot hinnoittelussa sekä se, millaisia etuja kuluttaja voi saada nähdessään hieman vaivaa hintoja tutkiessaan.    Yhtenä tärkeänä seikkana työn tuloksista voisi pitää myös sitä, kuinka tekniikan kehitys on tuonut muutoksia matkailualalle. Se on vaatinut paljon sopeutumista ja strategioiden muutoksia yrityksiltä, mutta tuonut myös vastaavasti paljon uusia mahdollisuuksia, joita vanhemmalla tekniikalla ei olisi voitu toteuttaa. Kuluttajatkin ovat näistä muutoksista hyötyneet ja ovat pikku hiljaa ottamassa omakseen tämän kehityksen suunnan.
Helppoa ja edullista ruokaa kiireiselle perheelle
Peltojen vuokraus ja vuokrahinnat Etelä-Hämeessä
Puun korjaajan toiminnan vapaus
Turun kaupungin omakotitalotonttien hintatutkimus: Vuodet 2007−2011
Tiivistelmä: Puuenergian käyttöpaikat sekä energiapuun toimitusmahdollisuudet Metsähallituksen Nurmeksen ja Lieksan tiimien alueilla.
Pienituloisen mahdollisuus ravitsemussuositustenmukaisen ruokavalion noudattamiseen  : Terveellisen ja epäterveellisen ruokavalion hintavertailu
Rakennuskoneiden ja laitteiden käyttöä ja hintavertailua Laivoranta yhtiössä
Liimausautomaatin suunnittelu ja kustannusarvio
Vaatteiden, jalkineiden, kotitalouskoneiden ja viihde-elektroniikan kansainvälinen hintavertailu : Kuluttajatutkimuskeskuksen ja Tilastokeskuksen yhteistutkimus
Matkapörssi : hemmottelulomalle kylpylään
Päivittäistavarakaupan kilpailutilanteen muutosten vaikutukset kuluttajien ostokäyttäytymiseen ja hintatasoon Varkauden alueella 2004
Betonirakenteisen välipohjan tuotantotapavertailu
Omakotitalorakentamisen rakennuskustannusvertailu 25 vuoden välillä
Tekniikan maailma 2012
Verottaja syö pöydässämme
Erilaisten linjasaneerausten vertailu valmistuneiden korjauskohteiden perusteella
Tämä opinnäytetyö toteutettiin K-rauta Porvoon kauppiaan Petteri Hietasen toimeksiantona. Tavoitteena oli selvittää K-rauta Porvoon yleistä hintatasoa sen kilpailijoihin nähden. Tämän lisäksi Haluttiin tutkia Porvoon K-raudan asiakkaiden hintamielikuvaa. Tämän kyselyn tulokset tukivat hintavertailun tuloksia ja niiden arvioimista. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan aluksi hintaa kilpailukeinona sekä sitä, mitkä tekijät vaikuttavat tuotteen hintaan ja kuinka hintataso valitaan. Työssä käydään läpi myös hinnoitteluvastuuta sekä hinnan vaikutuksia ostokäyttäytymiseen. Lisäksi syvällisemmin käsitellään tuotteen hinnoittelua eri näkökulmista sekä hintamielikuvaa ja sen muodostumista. Empiirinen aineisto kerättiin heinäkuussa 2010 pääosin käymällä kilpailevissa yrityksissä tarkastamassa listahinnat. Mielikuvakysely toteutettiin samanaikaisesti hintojenkeruun aikana lomakekyselynä Porvoon K-raudassa. Tutkimuksen tulokset esitetään hintakoritutkimuksen avulla, jolloin tuloksista ilmenee, mikä yrityksistä on kallein/edullisin eri tuotetyhmien ja tuotteiden osalta. Tuloksista havaitaan, että K-rauta Porvoon hinnat ovat pääosin samalla tasolla yleiseen hintatasoon nähden. Hintamielikuvat K-raudan hinnoista olivat kuitenkin hieman suurempia kuin mitä ne todellisuudessa olivat. K-raudalle hinta ei ole tärkein kilpailukeino. Se on kuitenkin tärkeä osa kokonaisuutta. Koska tuloksien valossa K-rauta Porvoo on keskihintainen kauppa, on sen tuottavuus paljon kiinni myös monista muista tekijöistä, kuten palvelusta ja myymälän toimivuudesta. Tärkeää on huomioida, että hinta on markkinoinnin kilpailukeinojen 4 P –mallista ainoa, joka tuottaa suoraa rahaa yritykselle. Samalla se on ainoa kilpailukeino, jota yritys voi muuttaa nopeasti.
Pientalon kellarin suunnittelu ja kustannusvertailu
Gluteenittomien ja tavanomaisten tuotteiden hintaerot ovat huomattavia
Lappeenrannan etanolix-laitoksen modulirakenteen muokkaamisesta aiheutuneiden kustannusten tarkastelu
Sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta
Apteekeissa myytävät muut tuotteet paitsi lääkkeet : helmikuu 2003
Matkapuhelinoperaattoreiden hinnoittelustrategiat
Loma-asunnon hankesuunnittelu
Kun Billy-hyllystä tuli arvohuonekalu : Ikean asema 1900-luvun Ruotsin yhteiskunnallisten arvojen peilinä ja kansankodillisen identiteetin kiinnekohtana
Kokouspalveluiden palvelupaketit ja hintataso Mikkelin lähialueella
Jäähdytysputkistomateriaalien valinnan vaikutus urakkahintaan
Kuluttajatietoa
Tiivistelmä: Vesivoimalaitoksen ohjauksen uudistaminen.
Markkinatilanteen selvittäminen hintavertailun kautta VV-Auto Group Oy:lle
Tiivistelmä:.
Vesihuoltomaksut 1.2.2016 : VVY:n jäsenlaitokset
Kuriiripalvelutarjousten vertailu maailmanlaajuisesti toimivassa konsernissa
Sairaanhoitopiirien sisäisten vuokrien määritys ja yhtenäistäminen
Levynvalmistuksen uudistaminen : Sanomala Oy
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Suomen korkea kansantuote ei näy kulutuksessa
Porvoon K-raudan tuotteiden hintavertailu lähialueen kilpailijoihin
Hintamielikuvatutkimus : Lahden alueen halpahintamyymälät
Selvitys Suomen kotieläinjalostusosuuskunnan välittämien eläinten hinnan muodostumisesta
Hintavetailu : ruokakorin hinta neljässä Kokkolan suurimmassa päivittäistavarakaupassa
Leasing- ja ostopäätöksen vertailu ja päätöksen vaikutukset yrityksen talouteen
Tiivistelmä: Urheilusalitilojen lattiarakennetyyppien elinkaarikustannusvertailu 10 vuoden ajalta seka käyttäjien tyytyväisyyskysely.
Turun-alueen laajakaistaliittymät
Keräilylaatikoiden vertailu ja valinta : Kespro Oy
Ruoan kalleus ja hintavertailut : ravintomenot ja elintarvikkeiden hintataso Suomessa ja Iso-Britanniassa vuonna 1990-1995
Metsäkiinteistökauppahinnan ja summa-arvon suhde Lapin Metsämarkkinat Oy LKV:n toimialueella
Pienteollisuushallin rakennettavuus- ja edullisuusvertailu
Mobile Horror x3 : mitä se maksaa
Kansainvälinen hintavertailu
Ruokakassi : marraskuu 2002
Hallikehien hintavertailu käyttäen puurungon sormiliimaliitoksia
Oulu on tasainen
Putkimateriaalien vaikutus hulevesiputkistojen rakentamiskustannuksiin
Uuden aluejaon vaikutus puumarkkinoiden hintainformaatioon
Lääkevalmisteiden hintatietojen esittäminen lääkeyritysten internetsivuilla
Euro ei poista hintaeroja?
Kotimaisen kuljetusliikkeen kilpailukyky kolmansien maiden liikenteessä
Vesivoimalaitoksen ohjauksen uudistaminen : opinnäytetyö
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Tiivistelmä: [puuttuu].
Hankintaprojekti : kirjastoalan tutkimus- ja suunnitteluhanke
Tarjouslaskuri
Perustamistapojen hintavertailu : koerakennuskohde: kylmäpihatto lypsylehmille ja mulleille
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Jäähalli rakennushankkeena
Kliinisten laboratorioiden korvausten määräytymisperustetta selvittävän työryhmän raportti
Huonekasvien tukkuhinnanvaihtelu EU-alueella ja sen vaikutus Suomen kukkamarkkinoihin
Urakkalaskentaohjelma hitsaustyölle
Valokaapeliverkkojen teknistaloudellinen vertailu laivakäytössä
Hintavertailu Kokkolan liikennemyymälöissä ja elintarvikekioskeilla : Shell Vitsarin asiakkaiden mielipidetutkimus
Elämisen hinta
Opinnäytetyössä käsiteltiin hormirakentamiseen liittyviä määräyksiä sekä vertailtiin eri hormivaihtoehtoja uudiskerrostaloissa. Tavoitteena oli tehdä vertailu hormielementtien ja paikalla rakennettujen levyhormien välillä Peab Oy:lle. Työssä kerrottiin hormivaihtoehtojen teknisistä ominaisuuksista ja asentamisesta sekä suoritettiin kustannusvertailu Peab Oy:n kohteiden toteutuneiden kustannusten perusteella. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi hormirakentamiseen vaikuttavia määräyksiä sekä hormien sijoittamista huoneistoihin. Hormivaihtoehtojen ominaisuuksien tarkastelu tehtiin hormielementtien valmistajilta saatujen tietojen sekä As Oy Oulun Härkähovin levyhormien suunnitelmien avulla. Kustannusvertailussa laskettiin hormivaihtoehdoista aiheutuvia kustannuksia Peab Oy:n kohteiden toteutuneiden kustannusten perusteella. Hormielementtien kustannukset saatiin Peab Oy:n kohteesta As Oy Oulun Härkätorni ja levyrakenteisen hormin kustannukset saatiin As Oy Oulun Härkäho-vista. Työssä laskettiin hormivaihtoehtojen hankinta-, asennus- ja työkustan-nukset sekä hormielementeillä saatava pinta-alasäästö kohteessa As Oy Oulun Härkähovi. Hormielementtien työ-, asennus- ja hankintakustannuksista vähen-nettiin pinta-alasäästöistä saatavat myyntituotot ja saatuja hormielementtien kustannuksia verrattiin levyrakenteisten hormien kustannuksiin. Opinnäytetyössä havaittiin, että levyrakenteisen hormin rakentaminen on edullisempaa kuin hormielementtien käyttö. Hormielementit voidaan kuitenkin sijoittaa seinän osaksi, jolloin säästetään myytäviä neliöitä. Hormielementtien kustannuksia laskettaessa elementtien hankinta- ja asennuskustannuksista vähennettiin myytävien neliöiden kautta saatavat tulot sekä edullisemman LVI-urakan kautta saatu säästö, jolloin elementtihormien käyttö oli edullisempaa kuin levyhormien rakentaminen. Hormielementtien käyttö todettiin kannattavaksi kohteis-sa, joissa hormien rakentaminen viivästyttää muita työvaiheita tai hormielementit voidaan sijoittaa seinän osaksi.
Katsastushintahaitari on Oulun läänissä kapea
Tiivistelmä: GNU/Linuxin käyttö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000-mikroverkon työasemana.
Raaka-aineiden hintavertailu voi olla vaikeata : valkuaisten hinta heilahtelee pörssin mukaan
Ruokako kallista Suomessa?
Vertaileva tutkimus hinnoittelumallien tarkkuudesta amerikkalaisen myyntioption hinnoittelussa käyttäen markkinadataa
Selvitys yksityisten lääkäriasemien palveluista Itä-Suomessa : hintojen löytäminen on asiakkaalle vaikeaa, mutta vertaileminen palkitsee
Hintaerojen syyt ja kehitys Euroopan automarkkinoilla
Putkiurakan hintavertailu eri putkimateriaaleilla ja asennustavoilla
Kohti kriittistä arviointia : ravintola-arvostelujen nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Katsaus golfmarkkinoihin : case Vierumäki 2006
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hinnat sähkömarkkinoilla : vihreän sähkön hinnat verrattuna yleis- ja yösähkön hintoihin
SEPAn myötä verkkolaskutukseen case: Viestintätoimisto Siri On Time
Nuorisovakuutuspakettien sisällön ja hinnan vertailu vakuutusyhtiöiden välillä
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintavertailu
Kallis ruoka ajaa ostovoimaa pakkaselle
Kultaturvan myynnin edistäminen : Helsingin OP Pankki Oyj Myyrmäen konttorissa
Internetin vaikutus kilpailuun : vertaileva tutkimus matkailutuotteiden hinnoittelusta internetissä
Urheilusalitilojen lattiarakennetyyppien elinkaarikustannusvertailu 10 vuoden ajalta seka käyttäjien tyytyväisyyskysely
Ruokakorin hintakehitys
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli asuinkiinteistöissä tehtävien vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon uusien korjausmenetelmien käytön ja kustannusvaikutusten arviointi sekä niiden vertailu toisiinsa toteutuneiden saneerauskohteiden perusteella. Työn tavoitteena oli tarkastella vuosina 2005-2010 tehtyjä asuinkiinteistöjen vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon korjaustöitä ja hankkia tietoja kustannusvaikutuksista tapauksissa, joissa uusia korjausmenetelmiä oli yhdistetty vanhempiin korjausmenetelmiin. Vertailutiedoksi kerättiin kustannustietoja kohteista, joissa oli käytetty vanhempia korjausmenetelmiä. Tutkimuksessa käytetyt menetelmät olivat laadullinen tutkimus, joka sisältää kirjallisuusselvityksen ja aikasarja-aineistoa. Kerättiin tietoja isännöitsijöiltä ja urakoitsijoilta. Käytettiin harkinnanvaraista otantaa ja toimeksiantajalle kertynyttä jälkilaskennan tietokantaa. Tietokannasta tehtiin selventävä taulukko. Tuloksista ilmeni, että asumishaittoja ja kustannuksia voidaan pienentää käyttämällä uusia korjausmenetelmiä. Niitä käyttämällä saavutetaan keskimäärin noin 30 % pienemmät kokonaiskustannukset. Tulosten perusteella oli pääteltävissä, että asuinkiinteistöjä ei voida suoraan vertailla toisiinsa, sillä hajonta oli huomattavan suurta. Vertailuissa on otettava huomioon muun muassa rakennustyypit, rakennusajat ja korjauksen laajuudet sekä tasot. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää toimeksiantajan olleen insinööritoimiston suunnittelutyössä ja asuinkiinteistöjen korjausrakentamiseen suuntautuvassa tiedottamisessa ja koulutuksessa.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella loma-asunto haja-asutusalueelle. Opinnäytetyön tekijän tehtävänä oli toimia rakennuksen pääsuunnittelijana ja kustannuslaskijana. Opinnäytetyön tekijä vastasi hankkeen piirustusten hankkimisesta. Piirustusten perusteella voitiin tehdä kustannuslaskelmat sekä hintavertailut vastaaville rakennuksille eri toimittajilta. Rakennuksen rakennuttajana oli yksityinen henkilö, jonka tarkoituksena oli rakennuttaa kustannustehokkaasti matalaenergiamökki. Rakennuspaikkana toimii rakennuttajan oma tontti. Rakentamisen alettua opinnäytetyön tekijä työskentelisi myös hankkeen vastaavana mestarina. Kohteeseen tehtiin kustannuslaskelma Jydacom-ohjelmaa käyttäen, kustannuslaskelman perusteella saatiin tehtyä hintavertailu eri talovalmistajien kesken. Kustannusvertailu tehtiin myös kohteen eri lämmitysvaihtoehdoista.
Tiivistelmä.
Kotimaan lavakuljetusten hintavertailu Biofarm Oy:lle
Vertaileva tutkimus sähkömarkkinoiden rakenteesta ja toiminnasta Iso-Britanniassa, Pohjoismaissa, Ranskassa ja Saksassa
Materiaalitoimittajien rationalisointi
