http://www.yso.fi/onto/yso/p18154 murtosuojaus
murtosuojaus murtosuojaus
Kodin turvaopas
Varkaat kiinnostuneita hälytysjärjestelmää vailla olevista kiinteistöistä
Stadin talosuojelu 2000-luvulla
Kuntien omaisuuden turvaopas
Lukot ja hälytyslaitteet toimiston suojaksi
Museoiden murto- ja paloturvallisuusohjeisto
Huomio kirkkojen turvallisuuteen : Taipaleen pääkirkon murto
Benchmark-aikoja hidaste-elementeille Tunkeutumisreittianalyysityökaluun
Tietoturva & yksityisyys
Hälytys mökillä
Yrityksen riskienhallinta
Turvallisuutta vai turvattomuutta
Turva-alan tietokansio 1.
Murtohälytin PIC16F870-mikrokontrollerilla
Kulunvalvonta- ja murtoilmaisujärjestelmät: tietotekniset järjestelmät
Sähköinen talotekniikka = Electronic building engineering. Osa 1, Murto- ja ryöstöilmaisujärjestelmät, suorituskykyvaatimukset ja suunnitteluohjeet = Intrusion and hold-up systems, performance requirements and design rules
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Tässä sulautettujen järjestelmien opinnäytetyössä rakennettiin päätelaite murtohälyttimeen, johon käyttäjä voi kytkeä haluamansa anturit. Tarkoituksena oli saada mahdollisimman helppokäyttöinen ja edullinen ratkaisu. Täten päädyttiin Arduinoon ja laitteen käyttö tapahtuu pääsääntöisesti matkapuhelimella. Laite toteutettiin käyttämällä pohjana Arduino Mega 2560 -piiriä, johon kytkettiin SIM900-piirillä varustettu GPRS/GSM-shieldi. Mega 2560 -piiristä löytyy riittävä määrä I/O-pinnejä sekä hälytyksiä välittäville antureille että käyttöä helpottaville laitteille. Lisäksi Arduinoon on kytketty LCD-näyttö ja 4x4-matriisinäppäimistö. Esimerkkihälyttimenä on lämpöä havaitseva PIR-sensori, joka toimii liikkeentunnistimena. Laitteeseen on myös kytketty lämpötila-anturi, ja mitattavan tilan lämpötilan voi kysyä tekstiviestillä. Ohjaus tapahtuu puhelimella tekstiviestien ja puheluiden avulla, tai näppäimistöltä pin-koodia käyttäen. Hälytyksen sattuessa laite lähettää tekstiviestillä hälyttävän silmukan nimen annettuun puhelinnumeroon. Hälytyksen ollessa päällä voidaan laitteeseen soittaa ja kuunnella siihen kytketyn mikrofonin kautta, mitä paikan päällä tapahtuu. Laitteeseen voidaan myös kytkeä kaiutin, ja näin saadaan täysi puhelinyhteys tapahtumapaikalle. Tekstiviestillä voidaan kytkeä päälle tai pois päältä yksittäisiä silmukoita tai ryhmiä, tai kaikki kerrallaan. Laitteen suunnittelu ja toteutus onnistuivat. Kaikki murtohälyttimen tärkeimmät ominaisuudet löytyvät laitteesta, joskin kehitettävääkin uusien ominaisuuksien muodossa on vielä. GPRS:n käyttöönotto mahdollistaisi älypuhelimelle tehtävän sovelluksen käyttöönoton, jolloin tällä sovelluksella voitaisiin hallinnoida laitetta.
Lukitukset huolella : varaudu hämärämiesten sesonkiaikaan..
Verkkoelementti pysäyttää varkaan
Ouman Plus -kotiautomaatiojärjestelmän opetusyksikkö
Suojaa kotisi varkailta
Standardityökalu turvasuojaukseen
Eurooppalainen Suomi joutuu kohtaamaan myös nykyaikaisen rikollisuuden : oma kotisi kullan arvoinen - myös rikollisille!!
Sairaalan telejärjestelmien ylläpidon suunnittelu
Murtosuojaus ajan tasalle
Kodin murtosuojaus kuntoon
Rakenteellinen murtosuojaus 1986
Meidän mökki 2008 : 7.
Suurtalouskäsikirja 2
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
Huomio suojaukseen
Ovet kunnon säppiin
Stadin talosuojelu  2000-luvulla
Asukkaan turvallisuusopas
Sähköinen talotekniikka : järjestelmävaatimukset ja suunnitteluohjeet = Electronic building engineering. Osa 3, Kameravalvontajärjestelmät : = Video surveillance systems : system requirements and design rules
Rikosilmoitinjärjestelmän rakentaminen simulointikäyttöön toimitilaturvallisuuden laboratorioon
Yrityksen turvatekniikan asennus, ohjelmointi ja käyttöönotto
Turvaa kaupanteko : Avaimet turvatoimiin
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Autoihin, joissa ei ole hälytintä, murtaudutaan
Rikosten torjunta kauppiaan harteilla : poliisi ei takaa omaisuuden suojaa syrjäseuduilla
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Fidelix-automaatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Omaisuus turvassa?
Tiivistelmä.
Varkaat murtautuvat kiinteistöihin, joissa ei ole hälytinjärjestelmää
Varas löytää lukituksen porsaanreiät
Murtohälyttimet : omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtosuojaus
Poliisin tutkimus osoittaa, murtohälytin suojaa omaisuutesi tehokkaasti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää yritykselle yksi tai kaksi sopivaa ja tarkoituksenmukaista murtohälytinjärjestelmää lähinnä omakotitaloihin asennettaviksi. Murtohälyttimiin tutustuminen ja niiden vertailu vaati perinpohjaista tutustumista murtohälytinjärjestelmiä koskeviin säädöksiin ja itse järjestelmän yleiseen rakenteeseen. Tarkoituksena oli kartoittaa murtohälyttimiä koskevat säädökset sekä tutustua murtohälyttimien rakenteeseen, suunnitteluun ja toteutukseen eri lähteiden avulla. Opinnäytetyötä rajattiin niin, että siinä keskityttiin lähinnä omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtovalvontaan. Yritysten ja niin sanottujen tärkeiden kohteiden murtovalvonta jätettiin käsittelemättä. Kameravalvontajärjestelmää käsiteltiin vain pintapuolisesti, koska se on aiheena varsin laaja. Se on kuitenkin tänä päivänä merkittävä osa murtovalvontaa. Opinnäytetyössä käytiin aluksi läpi murtovalvontaa koskeva lainsäädäntö ja selvitettiin, kuka voi suunnitella ja asentaa murtohälytinjärjestelmiä. Myös erilaiset murtohälyttimen asentamisesta saatavat vakuutushyödyt huomioitiin. Murtohälytinjärjestelmä käytiin kokonaisuutena läpi ja esiteltiin eri valvontatavat ja niissä käytettävät ilmaisimet. Edellä mainittujen lisäksi työssä käsiteltiin murtohälytinjärjestelmän suunnittelu ja asennuksen toteutus. Murtohälytinjärjestelmiksi valikoituivat DSC PowerSeries -murtohälytinjärjestelmä sekä Celotronin Centro -murtohälytinjärjestelmä. Valintoihin vaikutti tuotteiden ja varaosien saatavuus, hinta, luotettavuus sekä saatavilla oleva järjestelmäkohtainen tuki ja koulutus. Murtohälytinjärjestelmät ovat perusrakenteeltaan samanlaisia, mutta eroja on järjestelmien ohjelmoinnissa ja erilaisissa ohjaustavoissa. Myös ilmaisimet poikkeavat toisistaan. Näiden vertailu onkin hieman hankalaa. Sama laite ei sovellu joka tilanteeseen parhaalla mahdollisella tavalla. Pientalojen turvallisuusjärjestelmiä koskevia viranomaismääräyksiä ei ole, ja erilaiset vapaaehtoiset pätevyydet ovat liian haastavia pienyritykselle. Turvasuojaajakortti sopii myös pienelle yritykselle; sillä todistetaan luotettavuus, mutta ei pätevyyttä. Markkinoilla on paljon erilaisia murtohälytinjärjestelmiä, joten yrityksen kannattaa käyttää valintaan hieman aikaa, jotta se löytää tarpeisiinsa parhaiten soveltuvat yksi tai kaksi erilaista järjestelmää.
Kansalaisen turvakirja : opaskirja omasta turvallisuudestaan kiinnostuneille ihmisille
Turvallinen apteekki on suojattu, valoisa ja siisti
Kodin turvakirja : opas seniorkansalaisille ja vähän muillekin
Tiivistelmä: Rikosilmoitinjärjestelmän rakentaminen simulointikäyttöön toimitilaturvallisuuden laboratorioon.
NSA : näin meitä seurataan
Kalterit ja saksiveräjät antavat vankan murtosuojan
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitusjärjestelmät
Apteekkien turvallisuustaso uudelle vuosituhannelle
Rikosilmoitussanasto
Turvallisempi museo : turvallisuusohjeita museoille : miten turvaamme kansallisen kulttuuriomaisuutemme säilymisen tuleville sukupolville
Uusi venehälytinjärjestelmä satamiin
Autoilijan aamutoimet : soita poliisille ja kävele töihin
Rakenteellinen murtosuojaus 1996.
Paloturvallisuus rakennuksen korjaustyön aikana : rikosten ja vuotovahinkojen torjunta
Fidelix-automatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Rikosilmoitussanasto = Brottsanmälningsordlista
Murtohälyttimen suunnittelu MCS-51-sarjan mikrokontrollerin ympärille
Turvakaapin suunnittelu ja prototyypin valmistaminen
Kansa kaltereiden taakse
Murtohälytinjärjestelmä
Sähköinen talotekniikka. Osa 2, Murto- ja ryöstöilmaisujärjestelmien laitestandardit = Electronic building engineering. Part 2, Equipment standards for intrusion and hold-up systems
Murtohälytin
