http://www.yso.fi/onto/yso/p18166 tasavallat (valtiot)
tasavallat (valtiot) tasavallat
Kaksi tyhjää
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Kaukolämmön tuotanto- ja jakelujärjestelmät ja niiden kehittäminen Karjalan tasavallassa
Suomen presidentti [pääkirjoitus]
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Jälleenyhdistyneen Saksan ulko- ja turvallisuuspolitiikan pelivara ja pelitilakolmio
Kivi joka on nähnyt Kekkosen
Dominikaaninen tasavalta : rommin ja merenguen valtakunta
Vaarallisia suhteita
Hevonen ja muut
Keurusseutu ja Suomen kuningas 1918
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 2
Kiina ja Etelä-Korea nuudelikulhossa : regionalistinen tutkimus Kiinan ja Etelä-Korean vapaakauppasopimusprosessista
"Janomaan vaeltajat" ja Upingtonian buuritasavalta 1885-1887
Saksan Liittotasavallan idänpolitiikka sisäisten, sotilaallisten ja ulkoisten tekijöiden valossa : Konrad Adenauerin voimapolitiikasta Willy Brandtin sovinnon politiikkaan
Itäisen Saksan järjestelmämuutos : kriittisiä huomioita transitiotutkimuksesta
Kansan keskuudessa
Suomen evankelisluterilaisen kirkon ja DDR:n evankelisten kirkkojen väliset suhteet vuosina 1969-1983
Analogiamenetelmäpatentin suojapiiri. Osa 1
Revolverihaastattelu
Pidä huolta äidistä
Karjalan autonomian synty
Kun pääsen presidentiksi
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Kuninkaan tekijät : suomalainen monarkia 1917-1919 : myytti ja todellisuus
Terveystietoa Karjalan tasavallasta : sydän- ja verisuonitautiepidemia
2002 FIFA World Cup Korea-Japan : virallinen FIFA Word Cup -kisajulkaisu
Urhon kannel
Mikä Maunolle nimeksi?
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa
Valtio, terrori ja yhteiskunta : terroristijärjestö RAF:n toiminta ja vaikutukset Saksan liittopäivien ja Die Zeit -lehden kuvaamina vuonna 1977
Lapitch ja taikasaappaat
Arkadian avajaiset
Ympäristökeskustelu Karjalan tasavallassa
Kristinuskosta Koreassa
Päättymätön tarina
Naisten kohtaama syrjintä työelämässä : katsaus tasa-arvon tiellä vaikuttaviin syrjiviin käytäntöihin
Kiinan kansantasavallan historia : perinteistä historiankirjoitusta poliittisella painotuksella
Julius Bissier 1893-1965 : Helsingin kaupungin taidemuseo 19.10.-19.11.1989 Helsingfors stads konstmuseum
Pressalle ajankulua
Toisenlainen Venäjä
Presidentin nykyinen oikeus hajottaa eduskunta
Jäljitelläkö vai innovoida?
Naisten seksuaalinen valta : feministisen tasa-arvoparadigman kritiikkiä
DDR 75 : asiatietoja ja lukuja
Kansallista sodankäyntiä kansainvälisissä raameissa : kaupunkisissin käsite RAF:n ensimmäisen sukupolven laatimissa strategiapalavereissa Saksan liittotasavallassa 1970-1972
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen, osa 1.
Tasavallan presidentin asema Lissabonin sopimuksen valossa
Oli mečässä kaunehutta
Muistaakseni
Oma aseteollisuus tärkeää molemmille Koreoille
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 1 : presidentti Kim Il Sungin 65-vuotispäivän kunniaksi
Tietoyhteiskunnan tutkijat kokoontuivat Soulissa
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen, osa 2.
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
DDR-design : itäsaksalaisen suunnittelun helmiä
Juche-aatteesta vallankumouksessamme : presidentti Kim Il Sungin 65-vuotispäivän kunniaksi
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa : MP3
Nukkumatti. 6
Pohjois-Korea : yhdeksän vuoden pakomatka helvetistä
DDR : vitsejä kadonneesta valtakunnasta
Moderni, sanomalehti ja Venäjä : Karjalan tasavallan aluelehdistö muutoksessa 1985-1997
Kirjailija Anna Seghers
Suuri pähkinäryöstö
Saksan Demokraattisen Tasavallan valtiollisen arkistohallinnon seulontanormi edusti makroseulontaa jo 1960-luvulla
Asioiden kulku
Etelä-Korea = Daehan Minguk
Uuden ajan maailmanhistoria. 2, Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan
Tarja Suuri
Linnoituksen vanki
Kaikkoavat paratiisit : suomalaisten siirtokuntien aatteellinen tausta ja perustamisvaiheet Brasiliassa ja Dominikaanisessa tasavallassa n. 1925-1932
Strategisen painopisteen siirtymät ja suurstrategian suuntaviivat : Yhdysvaltojen ulkopolitiikkaa ohjaava logiikka presidenttien retoriikan perusteella
Mekin olemme mukana ... ja kerromme nuorison elemästä [i.e. elämästä] DDRssä
Minne mennään?
Paikkoja avoinna
Karjalan kansan yhtye
Korean sota elokuvan esittämänä
Vuodet vierivät
Onko opiskelija-aktivismi nykypäivän Etelä-Koreassa kuollut? : tutkimus opiskelijavaikuttamisen hiljenemisestä ja sen syistä 2000-luvun Korean tasavallassa
Sosialistinen vallankumous ja puoluejärjestelmä DDR:n esimerkin valossa
Muistoja kadonneesta valtiosta : DDR:n arkipäivän muistaminen, museoiminen ja Ostalgie
Luontoarvoista lapsuuden lumoon : Saksan demokraattisessa tasavallassa ilmestyneet lasten kuvakirjat yhteiskunnallisten ihanteiden välittäjänä vuosina 1960 - 1973
Perunateknologian kehittäminen Karjalan tasavallassa
Japanilaisvastaisten sissien muistelmia
Puolueemme juche-aatteesta ja Korean jälleenyhdistämisestä
Bling : timanttinen tarina
Jättiläisvaltio nousee jaloilleen
Elmer Saastamoisen sota : konekiväärillä ja hanurilla
Presidentti-käsityksiä : Pääkirjoitus
Latvia uudistaa sosiaaliturvaa EU-kuntoon
100 kysymystä 100 vastausta : DDR
Voimattomuuden diplomatiaa : Saksan demokraattisen tasavallan taistelua asemastaan
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Kaikkien ikäluokkien presidentti [pääkirjoitus]
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Tiivistelmä.
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Pohjois-Korea : Siperiasta itään : MP3
Ahdistettu kirkko : kirkko ja kommunismi kohtaavat Itä-Saksassa
Saisinko nimikirjoituksenne, Herra Presidentti?
Tiikerin kirjastossa : kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Länteen itään
Sopuisa yllätyspresidentti
Vanhaa ja uutta : Venäjän Karjalan urheilu ja liikunta murroksessa?
Toinen tasavalta: kansallista sivistämispolitiikkaa vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa?
Vahvan presidentin profiili [pääkirjoitus]
Ristiin rastiin
Warren piti prutkutella menestystä DDR:lle
Ja sitten töihin
Saksan demokraattisen tasavallan sosiaaliturva
Kootut selitykset
VTT auttaa Koreassa asiakkaitaan luomaan kilpailukykyisempää liiketoimintaa käyttäen apunaan informaatio- ja viestintäteknologiaa sekä tarjoaa tutkimus- ja kehittämispalveluitaan IT-sektorin, raskaan teollisuuden sekä terveydenhuollon alalla. VTT työskentelee myös läheisesti Koreassa sijaitsevien tutkimusorganisaatioiden- ja yksiköiden kanssa.    Teknologian Tutkimuskeskus VTT:llä on toimipiste Etelä-Koreassa. Toimipisteen tarkoituksena on sekä yhteistutkimus Korealaisten julkisten toimijoiden kanssa että palvelututkimus Korealaisille asiakkaille. Toimisto on toiminut noin kuuden vuoden ajan nykyisillä toimintamalleilla. Läsnäolo Koreassa on VTT:lle erittäin tärkeää, mutta lisäselvitystä tulevasta toiminnasta tarvitaan.    Opinnäytetyö käsittelee VTT Korean toimipisteen liiketoimintaprosessin kehittämistä suhteessa Korean tutkimus- ja kehittämisympäristöön. Liiketoimintaympäristö muuttuu dynaamisesti ja sen hahmotus on edellytys sisäisten toimintamallien rakentamiselle sekä paikallisen palvelutarjonnan kehittämiselle.    Tutkimuksen avulla kehitettiin VTT:n Korean toimintaa, josta hyötyvät sekä suomalaiset että korealaiset sidosryhmät. Työ auttaa kartoittamaan yritysten liiketoiminnan kannalta Korean ekosysteemin avaintoimijat sekä rakentamaan VTT:lle sopivan liiketoimintamallin.    Keskeistä tutkimuksessa oli yhteistyömuotojen kehittäminen, jotta yhteistyö olisi järjestelmällisempää ja yhteistyökumppaneiden saaminen helpompaa. Avoimen ja verkostoituneen yhteistoiminnan kehittäminen auttaa VTT:tä sitouttamaan ekosysteemin toimijat yhteisten tavoitteiden saavuttamiseksi.    Tutkimus toteutettiin narratiivisena toimintatutkimuksena, jossa haastattelut suoritettiin samassa tilassa haastateltavien kanssa. Haastattelut suoritettiin Etelä-Koreassa ja haatatteluun osallistuivat sekä tutkimuslaitoksien, välittäjäorganisaatioiden sekä Koreassa liiketoimintaa suorittavien yritysten edustajat. Asiasanat: ulkomaantoimintamuoto, sopimuksellinen, toimintamuodon vaihtaminen, toimintamuodon venyttäminen, toimintamuotojen yhdistäminen, Etelä-Korea.
Komin tasavallan metsätalous ja metsävarat esittäytyvät
Matkalla kansalaisyhteiskuntaan? : liikettä ja liikkeitä Luoteis-Venäjällä?
Psykologinen tutkimus Saksan liittotasavaltaan muuttaneista suomalaisista naisista
HIV-riskitekijät Karjalan tasavallassa
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen
Taantumus ja vallankumous : Pariisin kommuunin 1871 virallinen lehti Journal Officiel propagandan välineenä
Tshetshenian sodat : hajoaako Venäjä?
Ystäväni miljonäärit : hyvinvointivaltion sosiologiaa omien kokemusten perusteella
Välimiesmenettelystä julkishallinnossa
Valta ja nomadinen tutkijuus tasa-arvotyöryhmässä
Ei hätää
Vastauksia ulkomaisten lehtimiesten kysymyksiin
Sosialistisen maaseudun kysymyksistä : Korean Työväenpuolueen perustamisen 30-vuotispäivän kunniaksi
Kapina konservatiivista yhteiskuntaa vastaan : Länsi-Saksan mieltään osoittava opiskelijasukupolvi Der Spiegel -lehden kuvaamana vuosina 1967-1968
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Laki ei ole ilmaishyödyke : sääntelyn kustannusten ja niiden hillitsemisen tarkastelua
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
Kirjallisuutta
Kohtalokkaat unohdukset
Koreat : 50 vuotta vihanpitoa
Tammiliemessä
Tapaustutkimus eteläkorealaisten luokanopettajien opetusteknologian käytöstä
Siperia opettaa
Perusoikeuskonkurrenssi Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Laatokan ympäri
Baltian maat saatava EU:n jäseneksi
Konservatiivisen vallankumouksen puolesta : Edgar J. Jung Weimarin tasavallan kaatajana
Sisältää taulukoita.
Kiehtovia ihmisiä dynaamisesta Koreasta : valtiobrändi postmodernissa maailmassa
Poikkeksellinen polioryvästymä Karbian saarilla, matkustaville tehosterokote tarpeen
Tiikerin kirjastossa : Kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Raivotautia Venäjän Karjalassa
Kevyt osasto 2 : Taistelujen tie : valokuvanäyttely
Suljettu maa : elämää Pohjois-Koreassa
Tutkijat punkki- ja jyrsijäjahdissa Siperiassa
Viittomakielen tulkkauksen käyttö tutuksi : tulkkauspalveluopas Karjalan tasavaltaan
Kysymyksiä tulevaisuudelle
Carelia : Helsinki
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Dominikaanisen tasavallan suomalainen Viljavakka
Nikke Knatterton : mestarietsivän seikkailut
Länsi-Saksa ja liennytys
Doping : kultaa, kunniaa, kurjuutta
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Ideologia arjessamme - DDR-muotoilun vaikutus Suomessa
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Ulrike Meinhofin tie terroristiksi: kaupunkisissitaktiikka poliittisen intervention välineenä
Perusoikeuskomitean mietintö
Jäähyväiset semipresidentialismille
DDR esittäytyy ; piirrokset: Karl-Heinz Lötzsch
Vuodentulo
7303 päivää
"Wir wollen raus" vai "wir bleiben hier"? : jääminen ja pakeneminen keinoina vastustaa DDR-järjestelmän rakenteellista väkivaltaa vuosina 1989-1990
DDR:n sivistyslaitos : tietoja päämääristä, sisällöistä, tuloksista
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Karjalan tasavallan metsien suojelun kansallisia ja kansainvälisiä erikoisuuksia : retoriikka-analyysi Karjalan metsiä koskevasta keskustelusta
