http://www.yso.fi/onto/yso/p18122 TCP/IP
TCP/IP TCP/IP Transmission Control Protocol Internet Protocol
3-G Mobiililaitteiden TCP/IP liikenteen analysointi
IPv6-protokolla ja sitä käyttävän testiverkon kehittäminen
Askelpalkkiuunin prosessiarvojen tiedonkeruuohjelmisto ja jäännöshapen laskenta
Tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmät
Matkapuhelinverkkojen ylläpitojärjestelmä Switch Commander
Tiivistelmä: DICOM röntgenissä.
TCP/IP:n vaikutukset Maintenance & Support -testausympäristöön
Tarjouslaskelmien automaattinen siirto paikallisverkossa
Prepressin uudelleen organisointi
LON-verkon rakenne ja valvomon käyttöliittymän suunnittelu ja sen toteuttaminen
Nimipalvelu ja nimipalvelun luominen
MANET-verkon suorituskyvyn mittaus
Inode-viestinvälittimen tiedonsiirto
Nethawk-analysaattorin etäohjausohjelmiston laajennusten suunnittelu
Pilvipalvelun ja teollisuuden ohjausjärjestelmän välisen rajapinnan toteutus
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä oli tavoitteena rakentaa, testata sekä dokumentoida avointa TCP/IP-protokollaa käyttävä verkko liikennevalokojeiden verkotukseen.    Opinnäytetyössä tutkittiin liikennevalokojeiden verkotukseen sopivia laitteistoja sekä niiden hallintaohjelmistoja. Työssä rakennettiin testiverkko toimistoympäristöön sekä oikeisiin kenttäolosuhteisiin mahdollisimman tarkkojen tulosten saamiseksi.    Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi dokumentoitu tapa verkottaa liikennevalokojeita kupariverkossa avointa TCP/IP-protokollaa tukevilla Actelis-laitteilla. Työssä selvitettiin verkon määrittely, suunnittelu, tietoturva, laitteiden ominaisuudet, käyttöönotto sekä testaus.    Opinnäytetyöstä saatavia tuloksia käytetään hyväksi tulevissa liikennevalojen verkotushankkeissa. Jatkokehittämiskohde tälle tutkimukselle on Actelis-laitteilla toteutettavat kuituverkot sekä hybridiverkot.
Siirtyminen IPv6-protokollaan yrityksen verkkolaitteistossa
Sarjanumeron siirto konenäköjärjestelmästä tietokantaan
Verkonhallinta-laboratorioympäristö
PK-yrityksen tietoverkon asteittainen päivitys
Mobill-laskutusjärjestelmän puhelinsovellus
WLAN ja VPN yrityksessä
WinCh-korjaushallintaohjelma AXE-puhelinkeskuksia varten
LabVIEW robotiikassa
Liikennevalokojeiden verkotus: Case: Peek Traffic Finland
Kiviniityn yläasteen ja lukion tietoverkon suunnittelu sekä tietoturvapakettien vertailu
Avunkutsujärjestelmä lähiverkossa
Lähiverkko ja sen hallinta
Tietoturvallisen verkon suojamekanismit
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Subnet Relay -radiojärjestelmän (SNR) uuden sukupolven aaltomuotojen suorituskyvyn mittaus. Työ sisältää laitteiston tiedonsiirtokyvyn mittaukset laboratorio-olosuhteissa keinokuormien avulla sekä operatiivisessa toimintaympäristössä tapahtuneet tiedonsiirtokyvyn ja lähetteen kantaman tutkimukset. Tutkimuksissa käytetyt aaltomuodot olivat VUHF 100K BW, VUHF 300K BW ja VUHF 500K BW. Näistä VUHF 100K BW -aaltomuotoa on mitattu jo tätä aikaisemmissa tutkimuksissa, joten tässä työssä keskityttiin uudempien VUHF 300K BW- ja VUHF 500K BW -aaltomuotojen suorituskykymittauksiin. VUHF 100K BW -aaltomuoto mitattiin samoissa olosuhteissa vertailukelpoisten tulosten saamiseksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään laitteen käyttämän TDMA-kanavanjakotekniikan ja MANET-verkon rakennetta. Digitaalista virheenkorjausta ja monitie-etenemisen kompensointia käsitellään myös hieman. Pääpaino työssä asetettiin radiotiellä tapahtuvaan suorituskykymittaukseen, josta saatuja mittaustuloksia verrattiin myös Shannon-Hartley-teoreeman avulla laskettuihin arvoihin. Laitteen käytännön suorituskyky ja kantama saatiin selvitettyä tämän opinnäytetyön aikana. Lähetysetäisyys oli yllättävän pitkä, jopa 75 km ja laitteisto toimi hyvin operatiivisessa käyttöympäristössään. Työn tulosten pohjalta voidaan suositella laitteiston asetusten optimointia suorituskyvyn kasvattamiseksi.
TCP/IP -tekniikka
Tietoverkot ja tiedostonsiirtoprotokollat
Laboratoriolähiverkko : matkapuhelinkeskusten lähiverkkoyhteyksien kehittyminen
Nokian DX 200 -teknologiaan perustuvan verkkoelementin TCP/IP-parametrien hallinnan graafinen käyttöliittymä
Verkonhallinta Diakin Helsingin yksikössä
WinATm-ohjelma Suomen lennonvarmistuksen työkaluna
Tietoturva Windows NT -verkoissa
Tietoliikenneverkon laajentaminen : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Kauhajoen Kokonkylän kyläverkon suunnittelu
Tietoturva TCP/IP-ympäristössä : versio 1.02
Vaalimaan valvomo-ohjelmistojen päivitys
Tietoliikenneyhteyden ylikuormitusongelman ratkaiseminen kaistanleveyttä kasvattamatta
Mittausdatan keräys hiukkasfysiikan sovelluksesta
Tietoturvalliset tietoliikenneyhteydet yritysympäristössä : ABB Oy:n ja kolmansien osapuolien tietojärjestelmien väliset tietoliikenneyhteydet
Cisco Systemsin CCNA-sertifikaattiin pohjautuvien verkkoharjoitusten suunnittelu ja toteutus opintojaksolle Information Networks
Pilvipalvelun toteutus
Mobile IP:n toiminta
Tiivistelmä: Sisäverkon palomuurin käyttöönotto Windows 2003 -verkossa.
Verkkoliikenteen kasvun haasteet
Messuliittymien toteutustavan kehittäminen
Bluetooth-tietoturvan parantaminen RF-sormenjälkien avulla
IP-reitityksen opetusympäristön kehitys Zebra-ohjelmistolla ja Necsom Media Switchillä
Vaihtoehtoiset tilaajaverkkoratkaisut
Apteekin tietöjärjestelmän valvonta ja toiminnan varmistaminen
Tiedostojen jakaminen vertaisverkoissa
Pienyrityksen verkon suunnittelu
Työpöydän siirto TCP/IP -verkossa
Kytkinverkon valvonta ja ilmoituksensiirto
KiinteistöIT
Sisäverkon palomuurin käyttöönotto Windows 2003 -verkossa
VoIP:n käyttö myyntityössä
Verkkoyhteyden toteuttaminen Saver-järjestelmään Xportin avulla
Henkilökohtaiset palomuurit tietoturvallisuuden osana
Etähallintaprotokollan toteuttaminen kirjastoina Linux-käyttöjärjestelmään
TCP/IP-liityntä sulautettuun järjestelmään
Langattoman hälytysjärjestelmän suunnittelu prosessiteollisuuden tarpeisiin
Profinet automaatioväylä : projektisuunnittelun ohjeistus
TCP/IP-verkon valvonta ja hallinta
Logiikalla ohjatun pesukoneen käyttäjien hallinta ja etälaskutus Ethernet-kortin avulla
Yrityksen järjestelmien integrointi
Aktiivisen verkkovalvonnan järjestäminen TV-tuotannon laitteisiin
VoIP:n kehittäminen kenttäviestiverkkoon
Digitaalinen aineistonsiirto kirjapainoon
Lähi- ja reititinverkot
Tietoliikenneverkot
Toimiston monitoimilaitteen tiedonsiirtoprotokollat lähiverkossa
Internet Relay Chat -asiakasohjelma Symbian S60 -ympäristössä
DX 200 -järjestelmän laskentatietojen siirto TCP/IP-protokollia käyttäen
E. Hartikainen Oy:n lähiverkon dokumentointi
MOVA-mittalaitevaunun etäkäyttöyhteys
Sanomapohjainen integrointi : esimerkkeinä terveydenhuollon HL7- ja IHE-integrointipalvelut
Kylmähuoneen logiikan ohjaus
Lähiverkon vaatimusmäärittely ja toteutusehdotus kunnostettavassa toimitilassa, Case Tuomarilan VPK
Tiivistelmä: Vaihtoehtoiset tilaajaverkkoratkaisut.
Tietoliikennetekniikka. Perusverkot ja GSM / [... kuvitus ja valokuvat: Jyrki T. J. Penttinen]
ISO:n OSI-malli ja sen kolmen alimman kerroksen verkkoarkkitehtuurit
Nykypäivän kansainvälisillä markkinoilla menestyminen edellyttää teollisuusyrityksiltä kustannustehokkaita tiedonsiirto ratkaisuja, jotka ovat tehokkaasti muunneltavissa. Jo nyt on näköpiirissä että Profinet kenttäväyläprotokolla tulee ottamaan jalansijaa tulevaisuudessa teollisuuden tiedonsiirrossa. Sen koetaan olevan yhteensopivuudeltaan hyvä vanhempien järjestelmien kanssa sekä suorituskyvyltään ja käytettävyydeltään toimiva. Työn tarkoituksena on auttaa lukijaa ymmärtämään Profinet verkon rakennetta ja kehitystä sekä pohtia sen etuja ja heikkouksia prosessiteollisuudessa. Keskittyä lähinnä Profinetin ja Profibussin kaltaiseen ratkaisumalliin, jonka käyttö on lisääntymässä tuotannonohjauksessa. Työ sisältää yleisen osuuden, jossa käsitellään Profinet järjestelmän toimintaa ja standardeja. Ohjeistus osiossa kerrotaan suunnittelun vaiheista ja suunnittelussa huomioitavista asioista, keskittyen ennen kaikkea kaapelointiin ja sen toteutukseen. Opinnäytetyön tekemisen aikana selvisi, että Profinet tekniikka on vielä kuitenkin suhteellisen vähän käytetty järjestelmä ja suunnitteluprojekteja on vasta muutamia toteutettu esimerkiksi Pöyryllä.
Internet-protokollan vaikutus matkapuhelinverkkojen evoluutiossa
V.11-väylän sovittaminen IP-hallintaiseen SDH-verkkoon
Mikrokontrollerin liittäminen Internetiin
Automaattinen datatestaus GSM-terminaaleilla
TCP/IP-opetusohjelma Toolbook-ohjelmistolla
Blue Coat -sisällönsuodatus ja -kompressointi
TCP/IP-tekniikat
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja tuottaa Teleste Oyj:lle komponenttirakenne olemassa olevaan laitteiden hallintaohjelmistoon, jonka avulla voidaan TSEMP-ympäristössä käyttää SNMP-laitteita. Työssä toteutettiin olemassa olevaan ohjelmistoon kyky muuntaa SNMP-viestejä TSEMP-protokollan SNoT-viesteiksi ja SNoT-viestejä SNMP-viesteiksi. Lisäksi tehtiin ohjelmistoon rakenne, jossa edellä mainittu toiminnallisuus otetaan automaattisesti käyttöön lisättäessä SNMP-laitteita hallintaohjelmistoon TSEMP-yhteyttä käytettäessä, mikäli laite tukee SNoT-kommunikointia. Teoriaosuudessa tutustuttiin lyhyesti työn kannalta tärkeisiin kommunikointimenetelmiin SNMP-protokollaan sekä TSEMP-protokollan SNoT-viestiin. Näiden lisäksi tutustutaan Microsoftin komponenttiobjektimalliin, jonka avulla voitiin lisätä laitehallintaohjelmistoon toteutettu komponentti.Työn tuloksena luotiin toimiva komponentti, joka lisää SNoT-kommunikointimahdollisuuden olemassa olevaan laitehallintaohjelmistoon. Komponentissa ja laitehallintaohjelmistossa on vielä kehitettävää, jota voidaan tulevaisuudessa kehittää. Tulevaisuudessa työssä toteutettu komponentti tulee osaksi Teleste Oyj:n laitehallintaohjelmistoa.
Mobile IP langattomassa lähiverkossa
Tiivistelmä: Mobile IP langattomassa lähiverkossa.
TCP/IP-protokollan turvallisuusriskit
Telecom Finlandin matkaviestintä-divisioonan Pyynikin toimipisteen lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Virtalähteiden etävalvonta
SNMP-viestien lähettäminen TSEMP-protokollalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä IPv6–protokollan rakennetta. Opinnäytetyössä vertaillaan IPv6–protokollan rakennetta ja ominaisuuksia nykyisin käytössä olevaan IPv4–protokollaan. Opinnäytetyössä käydään myös läpi, miksi uuteen protokollaan tulisi siirtyä ja milloin. Tavoitteena on myös tarkastella mitä tapahtuu jos uuteen protokollaan ei siirrytä. Tarkoituksena on myös tutkia miksi IPv4–osoitteet ovat loppumassa ja miten tällaiseen tilanteeseen on tultu. Opinnäytetyössä käsitellään siis miksi meillä on tarvetta uuteen protokollaan. Opinnäytetyössä käydään myös läpi muutamia tunnelointitekniikoita, joiden avulla voidaan käyttää IPv6–protokollaa IPv4–verkoissa. Tietoturvan suhteen tavoitteena on kevyesti tutkia IPv6–protokollan osuutta ja toimivuutta.
MoneyLine S3000-ohjelman sovittaminen TCP/IP-ympäristöön
ITS-101 Internet TCP/IP Protocol Training System -simulaattorin käyttöönotto
Verkonhallinta DNA Oy Pohjois-Suomen alueella
Tietokonekommunikaatio
Token-Ring lähiverkko Novell Netware v4.01 ohjelmistolla
Video matkapuhelimessa
Uuden tehtaan tietojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
GPRS/GPS:n perustuva reaaliaikainen ympäristön tiedonkeruu- ja monitorointijärjestelmä
Savonia-amk:n verkon haittaliikenteen selvitys
TCP/IP/PPP-pinon mukautusprosessi Mitsubishi M16C-mikro-ohjainympäristöön
Teollisuus-Ethernet nosturiautomaatiossa
TCP/IP-liikenteen testaus
Tiivistelmä: IBM Remote Deployment Manager.
Palvelunlaatu pakettikytkentäisessä matkapuhelinverkossa
IPv6-protokolla ja sen rakenne
Tietoturvallinen etäyhteys SSL-VPN-toteutuksena
Vesijärjestelmän liittäminen Internetiin
Intranetin luominen
IP-liikenteen mittaus ja analysointi  X.25-pakettiverkossa
Palomuuri ja tietoturva Pohjois-Karjalan koulutustietoverkossa
Sulautetun järjestelmän Ethernet-liitettävyys
Tiivistelmä: IP-ryhmälähetys.
TTCN-sovitus Ose Delta-käyttöjärjestelmään
Liikennevalokojeiden verkotus : Case: Peek Traffic Finland
Tämä opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulussa tietotekniikan     koulutusohjelmassa. Työ tehtiin Boxia Oy:lle, joka on pieni pahvilaatikoita valmistava     tehdas Ylöjärvellä.     Opinnäytetyö aloitettiin syyskuussa 2012. Työn ensimmäisessä vaiheessa kerättiin tarvittavat tiedot yrityksen verkosta ja haastateltiin Boxia Oy johtajia Roi ja Kai Tuomista verkonkäyttötarkoituksista. Tämän jälkeen yritykselle laadittiin eri     analyysimenetelmiä hyödyntäen suunnitelma verkon kehittämisestä. Työn tarkoitus oli tuottaa suunnitelma, kuinka yrityksen verkkoa voisi parantaa ja sen toimintaa tehostaa.    Opinnäytetyön kirjallinen osa sisältää kolme osiota.    Ensimmäisessä osiossa käsitellään verkkotekniikoita ja -laitteita. Osion tarkoitus on esitellä lukijalle nykyisen tietoverkon peruskäsitteitä ja toimintoja. Osio käsittelee OSI- viitemallia ja TCP-IP mallia. Toisessa osiossa käsitellään verkonsuunnittelun yksityiskohtia. Tarkoituksena on esitellä erilaisia suunnittelun apuna käytettäviä menetelmiä ja kuvata suunnittelun eri vaiheita.     Tässä osiossa käytetään lähteenä pääasiassa Mika Hakalan kirjoittamaa kirjaa Tietoverkon rakentaminen. Kolmas osio käsittelee varsinaista tehtyä työtä. Siinä käydään lävitse havaitut puutteet ja suositukset, sekä perustelut miksi olisi järkevämpi muuttaa nykyistä toteutusta. Asiasanat: lähiverkko, LAN.
Tiivistelmä: V.11-väylän sovittaminen IP-hallintaiseen SDH-verkkoon.
Tiivistelmä: Nimipalvelu ja nimipalvelun luominen.
Koulutuskonsernin siirtyminen IPv6-protokollaan
Linux-yhdyskäytävä laboratorioverkon eristämiseen
IP-ryhmälähetys
Monitoimilaitteet tietoverkossa
IP-liikenteen mittaus
Palomuurijärjestelmän uusiminen Geologian tutkimuskeskuksessa
Perustietoa tietoliikenneverkoista
Siirtolaitteiden hallintaohjelmistojen testiympäristön kehittäminen
Tiivistelmä.
Tietoverkon tutkimus
Tietoverkon rakentaminen
