http://www.yso.fi/onto/yso/p18115 otsonointi
otsonointi otsonointi
Otsonoinnin vaikutuksia materiaalien korroosioon
Otsonointi talousveden valmistuksessa : talousveden kemiallinen laatu Suomessa
Kehittyneet hapetustekniikat klooratuilla eteeneillä saastuneen pohjaveden puhdistuksessa
Aktiivilieteprosessi - vesiensuojelun avain eilen, tänään ja huomenna
Monipuolinen otsoni : haittamikrobien tehotorjuntaa
Talousveden orgaanisen aineen molekyylikokojakauman muuttuminen vedenkäsittelyprosessin aikana
Otsoni auttaa hygieniatason parantamisessa
Vedenhankinta, vesilaitostekniikka
Otsonoinnin soveltuvuus humuspitoisten pohjavesien käsittelyyn : esitutkimus = Possibilities to treat groundwater including humic substanicies whith ozone : preliminary research
Tuloksia siemenperunakokeista 2003-2006
Flotaation tehostaminen otsonoinnilla talousveden valmistuksessa
Otsonointi ja siihen perustuvat talousveden käsittelytekniikat
Bromaatin muodostuminen otsonoitaessa bromidipitoista vettä
Viemärihajujen synty ja hallintamenetelmät
Hygioinnin vaikutus mikrobeihin
Otsoni ja vetyperoksidi pohjaveden puhdistuksessa
Otsonointi poistaa hajut
Opinnäytetyö tehtiin projektimuotoisena kahtena eri osaprojektina. Toimeksiantajana oli Hygio Oy ja osaprojektit tehtiin Turun ammattikorkeakoulussa kahden eri kurssin yhteydessä. Hygio Oy valmistaa ilmatiiviitä otsonointikaappeja erilaisten tavaroiden ja tekstiilien raikastamiseen ja hygienian parantamiseen. Työn tavoitteena oli tutkia Hygio-käsittelyn vaikutuksia turkiksiin, kumien korroosioon, elektroniikkakomponenttien toimivuuteen ja mikrobien kasvuun. Projektihallinnan perusteet -kurssilla toimin projektin asiantuntijana ja opiskelijoiden ohjaajana. Hygio Oy:n asiakkailta saatuja minkki- ja hopeakettuturkiksia sekä erilaatuisia kuminäytteitä otsonoitiin Hygio-kaapissa. Käsittelyaika oli vähintään 20 tuntia, jonka jälkeen materiaaleja tutkittiin silmämääräisesti ja mikroskoopilla. Saadut tulokset kuvannettiin. Projektiin liittyen tutkittiin myös elektroniikkakomponenttien toimivuutta otsonoinnin jälkeen. Mikrobiologian laboratoriotyöt -kurssiin liittyen otettiin näytteitä eri näytteenottomenetelmillä. Näytteistä tehtiin viljelyt ennen ja jälkeen Hygio-käsittelyn. Turkiksissa ei havaittu merkittäviä muutoksia turkisten kiillossa tai värissä, eikä nahkapuolella ollut halkeilua tai hapertumista. Odotusten vastaisesti kumilaaduissa ei havaittu muutoksia, vaikka mukana oli myös luonnonkumi, jota otsoni aikaisempien tutkimusten perusteella haurastuttaa voimakkaasti. Mikrobiologisista näytteistä saatiin myös yllättäviä tuloksia. Kokonaisbakteerien sekä hiivojen ja homeiden määrä laski odotetusti tunnin otsonoinnin jälkeen. Näytteissä ei esiintynyt kasvua enterobakteerien osalta ennen tai jälkeen Hygio-käsittelyn. Kuminäytteistä etenkin luonnonkumin osalta tuloksia ei voida pitää luotettavana, koska aikaisemmat tutkimukset osoittavat luonnonkumin haurastumista otsonin vaikutuksesta. Otsonikaasu ei tunkeudu paksun kuminäytteen sisälle joten ohuempi kuminäyte tai pidempi otsonointi olisi todennäköisesti aiheuttanut haurastumista.
Bromidia sisältävän talousveden otsonointi : bromaatin ja orgaanisten bromiyhdisteiden muodostuminen
Otsonivesikäsittely välidesinfiointiaineena; elintarvikkeen ja pintojen hygieeninen laatu
Otsonin valmistus ja käyttö
Juomaveden desinfiointimenetelmistä
Viitaniemen pintavesilaitoksella otsonointi parantaa veden ominaisuuksia
Magnaanin poisto vedestä otsonoinnilla
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Otsonoinnin vaikutus metsäteollisuuden jätevesijakeiden kemiallisiin ominaisuuksiin, biohajoavuuteen ja ekotoksisuuteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittä Hygio- otsonointilaitteen otsonituottotaso sekä tason vaikutus mikrobien tuhoutumiseen. Tulosten perusteella taso tuli optimoida siten, että laite on tehokas tuhoamaan mikrobeja huomioiden, että se ei aiheuta vaurioita itse laitteelle. Optimoinnin tarkoituksena oli valmistella mahdollisimman valmis ja tehokas laite, jotta laitetta voitiin testata VTT:llä käyttäjäturvallisuuden sekä mikrobeja tuhoavan vaikutuksensa osalta. Laitteen teho perustuu otsonin mikrobisidiseen vaikutukseen. Mikrobisidinen vaikutus johtuu otsonin erittäin voimakkaasta hapetuskyvystä. Otsonin hapetuspotentiaali on voimakkaampi kuin esimerkiksi hypokloriitilla tai vetyperoksidilla, jotka ovat myös tunnettuja desinfiointi aineita. Otsonin uskotaan pääasiallisesti hapettavan proteiineja ja lipidejä bakteerin solukalvossa ja sytoplasmamembraanissa. Näiden rakenteiden vaiheittainen hajoaminen aiheuttaa muutoksia solun permeabiliteetissa ja eheydessä lopulta aiheuttaen solun hajoamisen. Otsoni myös läpäisee solukalvon ja näin ollen reagoi solun sisäisten proteiinien tai useiden entsyymien kanssa, jotka osallistuvat DNA-konformaatioon aiheuttaen muutoksia DNA:n muodostumisessa. Tutkimuksessa käytettiin kahta erilaista näytemateriaalia, jotka oli valittu simuloiden laitteen käyttötarkoitusta. Lisäksi näytemateriaalien valintaan vaikutti materiaalien eri ominaisuudet paksuuden ja huokoisuuden osalta. Täten voitiin verrata tutkimustuloksien eroavaisuuksia ja tehdä johtopäätöksiä kirjallisuudesta saadun tiedon perusteella. Tutkimuksessa näytemateriaaleista leikeltiin homogenointiin sopivan kokoisia näytekappaleita, joihin pipetoitiin testimikrobisuspensiota. Näytekappaleet käsiteltiin eri ohjelmilla Hygio-laitteessa ja näytteet homogenoitiin. Homogenoiduista näytteistä tehtiin viljelmät viljelymaljoille ja verrattiin käsittelemättömiä näytteitä hygioituihin näytteisiin. Opinnäytetyön tuloksena laitteen otsonituotto onnistuttiin optimoimaan ja VTT:n testit tehtiin samoilla parametreilla. Tulosten perusteella laitteen avulla pystyttiin jopa saavuttamaan desinfiointia vastaava käsittely E.coli :lla. Tällä hetkellä Hygio Oy myy ja markkinoi Hygio-laitetta useaan eri käyttötarkoitukseen.
