http://www.yso.fi/onto/yso/p18120 sappi
sappi sappi
Vuosikausia jatkuneet ripuli, ilmavaivat ja vatsan turvotus : [vinkistä vihiä]
Yhteenveto.
Opinnäytetyömme aiheena oli päiväkirurgisen sappileikatun potilaan kivunhoidon toteutuminen. Tarkoituksena oli selvittää laparoskooppisesti leikatun sappipotilaan kivunhoidon riittävyyttä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin päiväkirurgisessa yksikössä. Etsimme vastauksia ongelmiin: miten päiväkirurgisesti leikatun sappipotilaan lääkkeellinen kivunhoito toteutuu intraoperatiivisessa vaiheessa, miten lääkkeellinen kivunhoito toteutuu heräämössä, miten lääkkeellinen kivunhoito toteutuu kotona sekä miten lääkärin kotiin määräämä lääkitys toteutuu.    Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin aineistonkeruulomakkeella, jonka sairaanhoitaja täytti potilasasiakirjoista kerättyjen tietojen avulla. Aineisto koostui 52 potilaan asiakirjoista.    Kaikki potilaat kuuluivat luokkiin ASA1-ASA3. Anestesiamenetelmistä käytössä oli TIVA sekä yhdistelmäanestesia. Anestesian induktiossa kipulääkkeinä potilailla käytettiin lidokaiinia, remifentaniilia sekä fentanyylia. Anestesian ylläpidon aikana remifentaniilin ja fentanyylin lisäksi potilaiden kipulääkityksenä käytettiin ketoprofeenia. Anestesian lopetuksessa kipulääkkeinä oli käytössä ketoprofeeni sekä oksikodoni, lisäksi haavapuudutteena käytettiin bupivakaiinia.  Heräämössä potilaiden kipua hoidettiin fentanyylilla, oksikodonilla, parasetamolilla ja ibuprofeenilla. Suurimmalta osalta potilaista oli tiedusteltu kipulääkkeen vaikuttavuutta, osalla heistä kivun arvioinnin tukena käytettiin VAS–asteikkoa. Suurimmalle osalle potilaista soitettiin postoperatiivinen puhelu ensimmäisenä postoperatiivisena päivänä. Kaikki potilaat eivät olleet noudattaneet lääkärin kotiin määräämää kipulääkitystä. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että kivunhoidon ohjausta, arviointia ja kirjaamista tulee kehittää.     Jatkotutkimuksena olisi kiinnostavaa selvittää tarkemmin päiväkirurgisten potilaiden kivunhoidon toteutumista kotona. Lisäksi kivunhoidon kirjaamista, ohjausta ja arviointia voisi kehittää jatkotutkimusten avulla.
Ihmisen mittaa : Mäntän 2. kuvataideviikkojen näyttelykirja 1995 : [Mäntän 2.  kuvataideviikot 17.6. - 15.8.1995] / [toimittaneet ja koonneet: Ilkka-Juhani Takalo-Eskola, Pekka Sairanen ; julkaisija: Mäntän kuvataiteen ystävät ry]
Kuvia maksasta
Sappi- ja haimatiehyeiden tähystykseen liittyvät komplikaatiot
Maarianohdaketta maksavaivoihin?
Vita : Terveen elämän tietoteos : VIiherkokki
Kivunhoidon toteutuminen postoperatiivisesti elektiivisillä laparoskooppisilla sappileikkauspotilailla Valkeakosken aluesairaalassa
Steroidipohjaiset metallogeelit
Polikliininen ERCP-tutkimus vähentää osastojen kuormitusta
Veitsen terällä
Sappiteiden kehitys ja synnynnäiset sairaudet
Kaasuton laparoskooppinen sappileikkaus
Sappileikkauspotilaan hoitoprosessi : HoitoSpotti-Hoitoprosessien autentiset videosimulaatiot
Sappikivitaudin hoidot
Asiantuntija ihmettelee Kankaan kauppoja
Sappikivet, elintasosairaus
Sappirakon ja sappiteiden rakenne ja toiminta
Sappikivitauti
Sappipotilaan ruokavalio
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Vihistä vinkki sappihapporipulin hoidoksi
Olennaista nuorisotyön taidoista
Sappirakon poisto laparoskopian avulla
Sappipotilaiden kokemuksia hoidosta ja ajatuksia mahdollisesta kotiutumisesta leikkauspäivänä
Noin puolet sappikivistä liukenee lääkkeisiin
Sappileikkauspotilaan hoitoprosessi
Syöpätaudit
Sonopalpaatio akuutin vatsan primaaridiagnostiikassa
Endoskooppisen retrogradisen kolangiopankreatografian indikaatioiden jakautuminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuonna 1997
Laparotomiateitse ja laparoskooppisesti leikatun kolekystektomiapotilaan kokemus kivusta ja sen merkitys potilaan tarpeisiin Maslowin tarveteorian mukaan
Mac Moose ja Jagge Migreenin tapaus
Yhteinen leikillisyys : asiakasta hyödyntävä huumorisuhde terveydenhuollossa
Haiman ja sapen vaikutus radiocesiumin (Cs-134) resekreetioon ruuansulatuskanavaan hiirellä
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Kuhmoisten Sappeen kylän vaiheita
Sappikohtaus voi yllättää kuin salama taivaalta
Dieettikirja : ruokaohjeita ja tietoa ruokavalioista
Kirkniemen sappi ei kiehu
Monta tapaa päästä sappikivistä
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Ihmisen ravitsemus
Maukasta ja terveellistä sappi- ja maksavikaisille
Tietoa elektiiviseen sappirakonpoistoleikkaukseen tulevalle potilaalle : kirjallinen hoito-ohje
Sappirakon perforaatio
Kirjana kämmenellä : kirjallisuuskritiikkiä radioaalloilla
Mitä ruoaksi? : perustietoa erityisruokavalioista
Sappileikkaus ohuiden tähystimien kautta : leikkaus ilman veistä
Päiväkirurgisen sappileikatun potilaan kivunhoidon toteutuminen
Kirkniemen paperitehtaalle isäntä Etelä-Afrikasta : Sappi uskoo aikakauslehden tulevaisuuteen
Kliininen gastroenterologia
Sappileikkauspotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta Hatanpään sairaalan leikaus- ja anestesiaosastolla
Sappihappojen aminohappo- ja oligopeptidikonjugaatit
Hyperplastiset kolekystoosit ja niiden ultraäänidiagnostiikka
Sappikivien liuotushoito
Kuhmoisten Sappeen kylän vaiheita. 2
Sappikivitaudin hoito Suomessa vuosina 1977-80
Sappikivitaudin tutkiminen
Työturvallisuus on johtamista
Sappileikkaus voi olla kivuton
Operaatio sappi
Aatto puuhassa pahin : sappipotilaan leikkauspäiväkirja
Maksa terveyden säätelijänä : havaintoja elämän varrelta
Maksa ja terveys
Gastroenterologia ja hepatologia
Kankaan hinnassa mahdollisesti puolet ilmaa
Sappikivitaudin luonnollinen kulku
Akuutin haimatulehduksen ja sappirakkotulehduksen hoito : perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan osastolle 2205
Sappin Berry Wiersum kannustaa suomalaisia : uskokaa metsäklusteriin!
Sappikivipotilaiden sairauskäyttäytymisestä
Vita : terveen elämän tietoteos. Viherkokki
Sappirakonpoistoleikkauspotilaiden kokemuksia potilasohjauksesta
Bisfosfonaatit : valmistus, ominaisuudet ja lääketieteellinen käyttö
Paperiliiketoiminnan kulut alas yhdessä asiakkaan kanssa
Elävä ihminen : toimiva kokonaisuus
Vapaa bilirubiini ja bilirubiinin sitomiskapasiteetti vastasyntyneillä
Säästöjä valtiolle - etuja potilaalle
Tiivistelmä.
Sappikivitaudin hoito
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Jazzin psykoanalyysia
