http://www.yso.fi/onto/yso/p18234 täyttö
täyttö täyttö täyttäminen
Höyryn käyttö ilman syrjäyttämiseen mehupakkauksesta
ämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa lastenruoan täyttökoneen validointi Suomen Nestlé Oy:n Turun tehtaalla. Validoinnin päämääränä oli osoittaa täyttökoneen toimivan sille asetettujen vaatimusten mukaisesti pakkausten todellisten täyttömäärien suhteen. Ohjeistuksena validoinnille toimi pääasiassa Nestlén sisäinen ohje GI-31.555 Net Content ? Technical Features (9/2014), joka koskee nettopainon eli pakkausten todellisten täyttömäärien hallintaa. Nestlén Turun tehtaalla lastenruokaa valmistetaan tuotemerkeillä Piltti, Nestlé Bona, Nestlé ja Gerber. Tuotteita valmistetaan kotimaan markkinoille sekä vientiin mm. Pohjoismaihin ja Itä-Eurooppaan. Nestlén Turun lastenruokatehdas on tällä hetkellä ainoa lasten purkkiruoan valmistaja Suomessa. Lainsäädännöllisesti pakkausten sisällön todellisista määristä ohjeistetaan kauppa- ja teollisuusministeriön päätöksessä valmispakkauksista (23.2.2000/179). Päätöksen mukaan tuotettujen valmispakkausten sisällön todellisen määrän on keskimäärin oltava suurempi kuin niiden nimellispaino eli pakkauksessa ilmoitettu paino. Lakisääteisten vaatimusten lisäksi täyttökoneen hyvin toimivalla annostelulla voidaan myös pienentää hävikkiä ja vähentää ylitäytön aiheuttamia turhia kustannuksia. Koejärjestely koostui täyttökoneen annostelupäiden mahdollisia virheitä osoittavista Instant Testeistä sekä itse validoinnista eli General Testeistä. Instant Testien tulokset osoittivat, ettei täyttökoneen eri annostelupäiden tuottamien täyttömäärien välillä ollut merkittävää eroa eikä niiden säätöjä ollut tarpeen korjata. General Test puolestaan osoitti täyttökoneen tuottavan testatulla tuotekategorialla haluttuja täyttömääriä säännönmukaisesti pitemmälläkin aikavälillä normaalin tuotantoajon aikana. Täyttökoneen validoinnin suorittamiseksi loppuun tulee General Testit tehdä vielä niille tuotekategorioille, joiden testaaminen ei sisältynyt tähän opinnäytetyöhön.
Punnitusjärjestelmä lopputuotteen sisällön määrän varmistamiseksi
Eläinten täyttäjä : käytännöllisiä ohjeita lintujen ja imettäväisten täyttämisessä ja säilyttämisessä sekä luurankojen valmistamisessa : luonnonystäville kirjoitettu
Hyvää rehua aumasta
Hosuminen siilontäytössä voi kostautua huonolaatuisena rehuna
Läjitysalueen suunnittelu : läjitysohje
Pohjarakennuksen perusteet
Eläintieteellisen museon uudistuspyrintöjä
Virkamiesoikeuden perusteet
Miten vietän kesälomani : opas nuorille
Eläimellistä menoa
Paras kuva on onnekas sattuma
Tuomas Perttulan valokuvia ja eläimiä Ukonkantissa
Turvallisuusselvitysmenettelyssä toimivaltainen viranomainen tarkastaa virkaan tai tehtävään hakeutuvasta, tehtävään tai koulutukseen otettavasta taikka virkaa tai tehtävää jo hoitavasta henkilöstä mahdollisesti kirjatut rekisterimerkinnät. Menettelyn tarkoituksena on selvityksen kohteena olevan henkilön yksityiselämän ja henkilötietojen suoja huomioiden parantaa mahdollisuuksia ennalta estää yhteiskunnan toimintaa ja turvallisuutta vahingoittavat rikokset.    Opinnäytetyöhön valittu tutkimusmenetelmä on lainopillinen. Opinnäytetyössä tarkasteltiin turvallisuusselvitysmenettelyä lainsäädännön näkökulmasta lähinnä lakiin turvallisuusselvityksistä ja lain esitöihin perustuen. Aiheesta ei ole kirjoitettu oikeuskirjallisuutta, myöskään oikeuskäytäntöä ei ole muodostunut.    Turvallisuusselvitysmenettely on tarpeen herkästi vaurioituvassa tietoyhteiskunnassamme. Kansainvälistymisen ja työtehtävien ulkoistamisen myötä henkilöstöturvallisuuden merkitys on kasvanut.      Asiasanat: turvallisuusselvitys, henkilöstöturvallisuus..
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on esitellä syrjintäkieltoja koskevaa säädöstaustaa ja syrjintäkieltoja työ- ja virkasuhteeseen otettaessa. Työssä käydään läpi syrjinnän eri muotoja. Opinnäytetyössä pohditaan myös uusien työnhakumuotojen vaikutuksia syrjintään liittyen. Tarkastelussa ovat myös syrjinnästä aiheutuvat valitusmenettelyt. Opinnäytetyö perustuu lainsäädäntöön ja tutkimuskirjallisuuteen. Opinnäytetyön empiirinen osio koostuu oikeuskäytännöstä, jossa käydään läpi oikeuskanslerille ja -asiamiehelle tehtyjä syrjintään liittyviä kanteluja vuosilta 2007-2012. Niiden avulla havainnollistetaan syrjintään liittyvän lainsäädännön soveltamista.
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 9 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Jätkäsaaren meritäyttöjen vaikutukset merialueille
Beatrice ja Vergilius
Purkaus
Eläinten täyttäminen ja säilyttäminen : käytännöllisiä ohjeita etenkin lintujen ja pikkuimettäväisten täyttämisessä, pesien ja munien keräämisessä ja säilyttämisessä sekä luurankojen valmistamisessa
Asian käsittely valtionhallinnossa : esimerkkinä virantäyttömenettely
Toppari : tiedotusjulkaisu
Kulttuurijohtajuudesta vääntöä : henkilökunta malttaisi selvitysten ajan, lautakunnan enemmistö täyttäisi viran aikaisemmin
Metsätontun myssy
Turvallisuusselvitysmenettely lainsäädännön näkökulmasta
Harrastajanahkurin käsikirja. 1
Helsingin täyttömaa-alueet : kartoitus ja ympäristövaikutusten esiselvitys
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : oikeus syrjäytymisen vastavoimana
Syrjintäkiellot virantäytössä
Mitä navetan täyttäminen maksaa?
Esine ja aika : materiaalisen kulttuurin historiaa
Nissinen valittiin johtajaksi ylivoimaisella äänimäärällä
Tehoa ja taloudellisuutta kasvinsuojeluruiskutuksiin
Renkaiden turvallinen täyttö edellyttää turvahäkkiä : onnettomuudet voidaan välttää
Talonrakennuksen maarakenteet : yleinen rakennusselostus ja laatuvaatimukset
Lastenruoan täyttökoneen validointi
Tiivistelmä
Täyttömaissa käytettävien paalutyyppien vertailu
Eläinten täyttäminen askarteluna ja taiteena : ohjekirja lintujen, nisäkkäiden, kalojen ja matelijoiden täyttämisessä ja taiteelliseen asuun saattamisessa sekä luurankojen, teeren- ja vesilinnunkuvien valmistamisessa
Eläinten täyttäminen
Ristivetoa kirkon parlamentissa : maallikkona kirkolliskokouksessa
Tutkijan arkipäivän etiikka
Lintujen täyttäminen
Eläimelle toinen elämä jalustalla : konservaattorin käsissä kuolleista luontokappaleista syntyy näyttävää taidetta
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Maanvaraisen Betonilaatan Alustäyttötyöt
Eläinten täyttäminen : ohjekirja lintujen, nisäkkäiden, kalojen ja matelijoiden täyttämisessä ja taiteelliseen asuun saattamisessa sekä luurankojen, teeren- ja vesilinnunkuvien valmistamisessa
Yksityisyys ja henkilötietojen suoja kunnallisessa virantäytössä
Turun akatemia ja Johan Haartmanin professuuri-taistelu 1782-1786
Lokan tekoaltaan vesilinnuston ja sorsasaaliin koostumuksesta altaan täyttövaiheen aikana
Mailan tekijästä eläinten täyttäjäksi : eläinten täyttäjä Ilpo Lahtinen
Eläinten täyttäminen ja säilyttäminen : käytännöllisiä ohjeita etenkin lintujen ja pikkuimettäväisten täyttämisessä, pesien ja munien keräämisessä ja säilyttämisessä sekä luurankojen valmistamisessa : luonnon ystäville, opettajille ja oppilaille
Oulun terveyskeskukset eivät enää houkuttele lääkäreitä : ensimmäistä kertaa virkoihin ei ollut yhtään hakijaa ; Hoitajapula sulki yhden leikkaussalin
Teatteriin uudet pomot syksyllä : Oulun kaupunginteatterin johtajakaksikko valitsee perustettavan yhtiön hallitus
Kannattaisiko sekakasvattamo?
Eläinten täyttäminen ja säilyttäminen : käytännöllisiä ohjeita etenkin lintujen ja pikkuimettäväisten täyttämisessä ..
Kiekusen kesä : eväitä luontoharrastukseen
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
Konservaattorit eivät ole pelkkiä ruumiinpesijöitä
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 30 vuotta
Virkaan ansioitunein : tutkimus virkanimitysperusteiden merkityksestä, hierarkiasta ja painotuksesta ansioituneisuuden ja kunnan harkintavallan näkökulmasta
Oulun kaupunkiseudun pohjavesi- ja maa-ainesvarojen käyttö : esisuunnitelma
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Virkaanastujaisesitelmät 1982.
Malminkartanonhuipun hoito- ja kehittämissuunnitelma
Turun hiippakunnan papinvaalit ja papinvirkojen täyttäminen aikakautena 1721-1808 : sosiaalihistoriallinen tutkimus
Eläinten täyttäminen ja säilyttäminen : käytännöllisiä ohjeita etenkin lintujen ja pikkuimettäväisten täyttämisessä, pesien ja munien keräämnisessä ja säilyttämisessä sekä luurankojen valmistuksessa
Talonrakennuksen maatöiden työselitys
Yksinkertaisen elämän jäljillä
Virantäyttö
Bensiinin tankkaus
Päätösten perusteleminen virkanimityksissä
Porvoon hiippakunnan papinvaalit ja papinvirkojen täyttäminen aikakautena 1721-1808 : sosiaalihistoriallinen tutkimus
Eläinten täyttäminen askarteluna ja taiteena
Kuorma-auton rengas rikottiin testiräjäytyksessä : melkoinen jysäys
Kaupunkihallinnon virantäyttö ja kruunun legimiteetin rakentuminen : Hamina ja Lappeenranta Uudenkaupungin ja Turun rauhojen jälkeen
"Asutusmiesten asia"
Pyhäsalmen kaivoksen hydraulitäytön tehostaminen
Kärppiä jahtaamassa : Ari Oiva tuntee näätäeläimen metkut
Pitkäsuon täyttömäki : luoteinen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tiivistelmä.
Pohjarakennus
Yliopistovirat ja rationaalinen valinta
Eläinnäytesaalis pienenee : uudet rauhoitusmääräykset eivät estä tutkittavaksi tuomista
Dosentti A. R. Klossnerin vastine dosentti Aulis Korhosen valituskirjelmään Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan 26.4.1945 suorittamasta ehdollepanosta avoinna olevaan kirurgian professorin virkaan
Syrjintäkiellot työ- ja virkamiesoikeudessa
