http://www.yso.fi/onto/yso/p18249 stafylokokit
stafylokokit stafylokokit
MRSA-sairaalabakteeri lisääntynyt
Stafylokokkien aiheuttamien vakavien infektioiden määrä on länsimaissa ollut kasvussa. Metisilliinille resistentistä Staphylococcus aureus (MRSA) -bakteerista on tullut maailmanlaajuinen ongelma. Sitä on tavattu yhä useammin sairaaloissa vakavien S. aureus -infektioiden yhteydessä. MRSA:n antibioottiresistenssi perustuu kromosomissa sijaitsevaan mecA-geeniin. MRSA-kantojen nopea havaitseminen on tärkeää, jotta niiden leviäminen voidaan estää. Sairaalainfektioiden ehkäisy on tapa edistää terveyttä ja samalla hillitä terveysmenojen kasvua. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratorion MRSA-diagnostiikkaa nopeammaksi ja tarkemmaksi. Kokeellisen, vertailevan tutkimuksen avulla selvitettiin, mikä kasvualusta nopeimmin ja parhaiten löysi MRSA-kannat. Näytteinä käytettiin potilasnäytteistä eristettyjä, maitoputkissa -18 C:ssa säilytettyjä MRSA-kantoja (yhdeksän kpl) ja kuljetusputkissa +4 C:ssa säilytettyjä potilasnäytteitä (87 kpl). Tutkimusmenetelminä käytettiin maljaviljelyä ja rikastusviljelyä. Kanta-Hämeen keskussairaalassa rutiinissa käytettyjen lampaanverimaljan, 2 µg/ml oksasilliinia sisältävä Orsab-o -maljan ja mannitolisuolamaljan lisäksi tutkimukseen otettiin 4 µg/ml kefoksitiinia sisältävä Orsab-k -malja, kromogeeniset CHROMagarTM MRSA -malja ja MRSA ID -malja. Rikastamiseen käytettiin Muller-Hinton lientä, jonka suolapitoisuus (NaCl) oli 7% ja kefoksitiinipitoisuus oli 4 µg/ml.Laboratorion rutiinimenetelmällä löydettiin 35 MRSA-kantaa  87:stä näytteestä. MRSA ID -malja löysi myös 35 kantaa ja CHROMagarTM MRSA -malja löysi 33 MRSA-kantaa. Orsa-k -malja löysi 34 MRSA-kantaa. MRSA ID -malja oli selektiivinen MRSA:lle, kun taas verimaljalla kasvoivat kaikki S. aureukset. Tutkimuksen perusteella MRSA ID -malja osoittautui nopeimmaksi ja tarkimmaksi maljaksi toteamaan MRSA-kasvua. Rikastamisen avulla löydettiin yksi MRSA-tapaus, jota ei pelkällä maljaviljelyllä löydetty. Rikastamisen yhdistäminen MRSA ID -maljan käyttöön antoi nopeimmin ja tarkimmin tuloksen MRSA-näytteiden tutkimisessa, kun huomioitiin myös tutkimuksissa vaadittavat tarvikkeet ja henkilöresurssit.Tutkimuksen perusteella on laadittu koulutussuunnitelma laboratoriohoitajille/bioanalyytikoille, tutkimuslaboranteille, mikrobiologille ja ylilääkärille substanssiosaamisen päivittämiseksi.
Staphylococcus aureuksen virulenssin säätely : luminoivan Staphylococcus aureuksen käyttö virulenssigeenien ekspressiomittauksissa
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Metisilliiniresistentit stafylokokit ja niiden seulontaviljely lypsykarjassa
Staphylococcus aureuksen ja metisilliiniresistenssin nopea molekylaarinen tunnistaminen - automatisoidun PCR-testin käyttöönotto ja soveltaminen kliinisen mikrobiologian laboratoriodiagnostiikassa
Ruukkiin MRSA:n osaamiskeskus : terveydenhuollon kuntayhtymä nostaa bakteéritietämyksensä voimavaraksi
Lateksiagglutinaatiotestien vertailu Staphylococcus aureuksen alustavassa tunnistamisessa
Koagulaasinegatiivisten stafylokokkien virulenssitekijät : kirjallisuuskatsaus
Oysin alueella 200 MRSA-tartuntaa : neljässä terveyskeskuksessa levinnyt epidemia on jo hiipumassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa Valio Oy:n käyttöön vaihtoehtoinen menetelmä, jonka avulla saataisiin tehtyä koagulaasipositiivisten stafylokokkien pitoisuusmääritykset nope-ammin ja vähemmällä työajalla verrattaessa käytössä olevaan ISO 6888-1: 1999 -refe-renssimenetelmään. Samalla arvioitiin saataisiinko alustaa vaihtamalla aikaiseksi säästöjä. Validoinnin suureina olivat menetelmien suhteellinen oikeellisuus, lineaarisuus, täsmällisyys sekä spesifisyys.  Vaihtoehtoisiksi menetelmiksi valittiin Brilliance Staph 24 - sekä ISO 6888-2: 1999 (RPF)  -määritysmenetelmät, joita verrattiin käytössä olevaan referenssimenetelmään. Menetel-mien tulosten oikeellisuutta tutkittiin meijeriteollisuuden tuotenäytteillä, jotka keinotekoi-sesti kontaminoitiin Staphylococcus aureus -kannalla kolmella eri pitoisuudella. Lisäksi lineaarisuutta tutkittiin yhdellä matriisilla, viidellä eri pitoisuudella. Menetelmien täsmälli-syys ja spesifisyys määritettiin käyttämällä referenssimateriaalia, jonka S. aureus -pitoisuus oli valmistajan toimesta varmennettu 95 %:n luottamustasolla. Menetelmien spesifisyyttä tutkittiin myös siirrostamalla alustoille S. aureus -bakteerin lähisukuisia mikrobikantoja sekä tutkimalla normaalinäytteitä.  Vertailtavien menetelmien keskiarvojen välillä ei havaittu merkittäviä eroja 95 %:n luotta-mustasolla. Menetelmien korrelaatio referenssimenetelmään oli molemmilla vertailtavilla menetelmillä korkea (r > 0,99). Menetelmien täsmällisyys ja uusittavuus olivat hyväksyttä-vällä tasolla. Spesifisyyttä tutkittaessa voitiin todeta, että käytössä olevalla Baird-Parker  -alustalla kasvoi suuressa osassa näytteitä muuta häiritsevää kasvua kohde-organismin lisäksi. Varmistustestit lisäsivät menetelmän käyttökustannuksia huomattavasti.  Vertailun perusteella Brilliance Staph 24 valittiin käyttöön. Brilliance Staph 24 -alustan voi-tiin todeta antavan yhtenevät pitoisuustulokset, verrattuna ISO 6888-1: 1999 -menetel-mään, mutta se oli erittäin paljon spesifisempi, jolloin varmistustestien määrä oli pienempi.  Brilliance Staph 24 -alusta on tällä hetkellä FINAS-akkreditoitu ja käytössä Valiolla Mikro-biologinen laatu -laboratoriossa ja Lapinlahden aluelaboratoriossa.
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus : suositus tartunnan torjunnasta ja ehkäisystä eläimillä
Kolmen erilaisen veriviljelymenetelmän vertailu ja optimaalisten näytteenottoaikojen määrittäminen yleisimmille sepsiksen aiheuttajabakteereille
Uusi MRSA:han tehoava antibiootti
Staphylococcus aureus -kantojen metisilliiniherkkyyden määrittäminen
Koagulaasinegatiivisten stafylokokkien aiheuttama utaretulehdus : tartunnan kesto, bakteerilajien väliset erot ja vaikutus maidon somaattisten solujen pitoisuuteen
Staphylococcus epidermidiksen merkitys leikkaushaavainfektion aiheuttajana
Penisilliiniresistenttien stafylokokkien aiheuttamaksi epäiltyjen utaretulehduksien bakteriologinen jakauma ja hoitotulokset
Stafylokokkisepsikselle altistavat kandidaattigeenit
Mitä KNS-utaretulehduksesta tiedetään?
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Opas MRSA-kantajalle ja hänen omaisilleen
MRSA-bakteeri leviää nopeasti : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri toinen Suomen epidemia-alueista
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
MRSA sikatilalla
Kvantitatiivisen PCR-menetelmän validointi mecC MRSA -kannalle
Tiivistelmä.
Koagulaasipositiivisten stafylokokkien pitoisuusmääritysmenetelmän validointi
Keski-ikäisen miehen kuumeilu ja niskakipu : (vinkistä vihiä)
Tiivistelmä: Kolmen erilaisen veriviljelymenetelmän vertailu ja optimaalisten näytteenottoaikojen määrittäminen yleisimmille sepsiksen aiheuttajabakteereille.
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA)- diagnostiikan kehittäminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus (MRSA) : kysely Mikkelin kaupungin terveyskeskuksen Tuukkalan ja Moision vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Koagulaasi-negatiivisten stafylokokkien adheesio, invaasio ja lisääntyminen sekä laktoferriinin vaikutus in vitro utare-epiteelisoluilla
Kahden Staphylococcus aureus latexagglutinaatiopikatestin vertailu
Metisilliiniresistentti staphylococcus aureus (MRSA) : kolmen selektiivisen elatusaineen kokeellinen vertailu
S. aureus -kantojen kefoksitiinikiekkoherkkyysmäärityksen verifiointi
Ohje moniresistenttien mikrobien tartunnantorjunnasta
Bakteerien tuottamat eksotoksiinit
