http://www.yso.fi/onto/yso/p1822 nationalismi
nationalismi nationalismi kansallismielisyys
Skotlantilaisen nationalismin historia ja Skotlannin kansallispuolueen nationalistinen argumentointi vaaliohjelmissa 1974-1997
Kolme kriisiä : Liettuan itsenäistymisprosessin poliittisen argumentoinnin perusteet 1988-1991
Unelmat ja todellisuus
Reippaat tytöt ja rohkeat pojat : nuorison kansallismielinen kasvatus Suomessa vuosina 1934-1938
Etnisyyden teoretisointia laatikon ulkopuolella
Nationalismin rakentaminen ja Kiinan ulkosuhteiden retoriikka
Patalakki ja paitamekko : rautakauden ja keskiajan käyttö osana kansakunnana luomista
Pyhä terrori : tapausesimerkkeinä hindunationalismi ja kansallissosialismi
Turkin kansannousu vuosina 1919-1923 brittiläisten lähetystöasiakirjojen kuvaamana
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Rodnoverije : nykyaikainen slaavilainen pakanuus
Eurooppalaiset historiantutkijat nationalismin rautahäkissä
[Kirja-arvostelu]
"Me haluamme muutosta!" : kiinalaisvastaisuus osana sambialaista nationalismidiskurssia ja oman aseman määrittelyä uusliberaalissa maailmantaloudessa
Nationalismeja on monenlaisia
Juutalais-antikristillinen maailmanvallankumousohjelma
Suoria sanoja
Olematon sota : tapaustutkimus Intian keskushallinnon ja Nagalandin 60-vuotisesta konfliktista
Yksi kieli kolmella nimellä?
Länsimaista demokratiaa kommunistimaissa
Yksi saari - kaksi historiaa : menneisyys sovun esteenä Kyproksessa
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Juuret tässä maassa : kansakunnan ja sukupuolen representaatiot banaalina nationalismina XZ-hiustenhoitotuotteiden mainonnassa 2000-2009
Etninen vai kulttuuriperustainen kansakunta? : Viron ja Latvian kansalaisuuspolitiikan diskurssit 1990-luvun alussa
Pentti Niskanen retusoi historiaa
Kansallisen itsemääräämisen ongelmatiikka : baskinationalismi Espanjassa
Kansallisuustaistelut Preussin puolalaisissa maakunnissa
Serbian ortodoksinen kirkko, nationalismi ja valtio
Sota, Tuntematon ja Mannerheim
Nationalistinen retoriikka nyky-Puolassa - parlamenttivaalit 2005
Uskonto, isänmaa, isänmaanusko : uskonnollisen argumentaation ulottuvuudet Topeliuksen Maamme kirjassa
Tapaustutkimus venäläisestä DPNI-äärioikeistoliikkeestä yhteiskunnallisen kontekstin tuotteena ja kansallisen identiteetin rakentajana
Juutalaisten osuus maailmantapahtumiin
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Mikä on nationalismin tulevaisuus Lähi-idässä?
Tasavallan palauttajat : Viron Muinaismuistoseuran historiapolitiikka vuosina 1987-1991
Poliittiset graffit Baskimaassa : symbolista sodankäyntiä ja propagandaa
Venäjän ihmisoikeusliike
Suomen maabrändin historiallinen kritiikki
Meidän joukkueemme ja kansallinen identiteetti
Pääkirjoitus
Kansallisuus ja ihmisyys : muutamia selityskokeita / Gunnar Suolahti
Rauhanliikkeen haasteet tänään
Vallankumous, machismo ja Neitsyt Maria : naisiin kohdistuvan väkivallan rakenteelliset tekijät sisällissodan jälkeisessä Nicaraguassa
Italialaisia vasten tahtoaan : Etelä-Tirolin anneksio vuosina 1915-1922
Uusnationalismi ja sotaelokuvan vastaanotto
Unelma vahvasta Kiinasta kansojen joukossa : kiinalaisen nationalismin kehitys ja mahdollisia tulevaisuudennäkymiä
Kansallisuuskysymys ja sosiaalidemokratia
Urheilu ja kansallistunne: menestyksellä tehdään rahaa ja politiikkaa
Ingemar ja nyrkkeily
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Kansallinen etu ja kansainvälinen kehitys
Suomalaisuus 1900-luvun alun Kiinassa
Impivaaralainen eloonjäämistaistelu
Ei-kiitos Pentti Niskaselle
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Hindu Rashtra : kommunalistinen draama Intiassa
Monikulttuurisen valtion identiteetti : nationalismi Espanjassa
Itäisen Keski-Euroopan nationalismin kehitys sosialismin ajan jälkeen
"Leipää vai vapautta?" : Francisco I. Maderon kansallinen ajattelu ja näkemys sosiaalisista kysymyksistä Meksikossa 1904-1910
Namibian vapauttaja -myytti ja sen vaikutus SWAPO:n politiikassa itsenäistymisen jälkeisellä aikakaudella
'Egypti egyptiläisille!' : Wilfrid ja Anne Blunt vallankumouksellisen nationalismin tukijoina 1800-luvun alussa
Pako menneisyyteen?
Nationalismi muutosvoimana itäisessä Keski-Euroopassa ennen ensimmäistä maailmansotaa
Imperiumin kasvot
Isäntämaan vastuu
Puolan ja puolalaisuuden historiaa Venäjällä
¡Gora Euskadi! : propaganda separatistijärjestö ETAn periaatteiden välittäjänä 1966-1970
"Mut mä oon kyllä suomalainen!" : tutkielma maahan muuttaneiden keinoista hankkia tunnustusta täysivaltaisina suomalaisina
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Nationalismi retoriikan resurssina Chilen presidenttien linjapuheissa vuosina 1990-2005
Pyhästä lehmästä vääränkieliseen virkavalaan : nationalismit Nepalin tasavallassa 2008-2013
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Suomi-Unkari sopivampi maaottelu kuin Suomi-Ruotsi!
Skotlantilaisen eliitin kahden kerroksen nationalismi : kansallisidentiteetin kehittyminen ja poliittisen nationalismin synty Skotlannissa 1707-1885
Kansakunnan sosiaalipsykologiaa : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Impi Agafiinan myyttinen matka : sankarimyytin parodia Rosa Liksomin romaanissa Kreisland
Lippu, uhri ja kansakunta
Urheilun voima on sen leviämisessä koko kansan keskuuteen
Peru ja Ecuador: rajakiistasta yhteistyöalueeksi?
Yksi vai kaksi Kanadaa? : globalisaatioprosessin yhteydet Quebeckin nationalismin voimistumiseen
Nationalismi ja "universaalinen nationalismi" eli lähetystehtäväajatus muutostekijänä historiassa
Valkoisesta punaiseen tataarinationalismiin : modernisaatio, itsemääräämisoikeus ja muslimien yhtenäisyys tataarien kansallisessa liikkeessä 1906-1923
Kuvitellut yhteisöt käsitteenä ja kansakuntien ymmärtämisen apuneuvona
Puolustuseetoksellinen nationalismi monikulttuuristuvassa Suomessa : kansallismielisen keskustelupalstan identiteettipoliittiset diskurssit
Uusfennomaanit ja maan tapa
Miten puhua kuvitelluista yhteisöistä kuvittelematta niitä itse?
"Me emme luovuta palaakaan Libanonista kenellekään!" : Bachir Gemayelin nationalistisen retoriikan analyysi
Kansallinen "me" ja historia globalisoituvassa maailmassa
Nationalismit eilen, tänään ja huomenna
Nationalismi poliittisena välineenä : kansakunta-ajattelu : uuden vuosituhannen haaste vai menneisyyttä?
Tiivistelmä.
Suomalainen hallitsijakuva 1809-1906 : näkökulmia suomalaisuuteen poliittisen kulttuurin lähtökohdista
Kansallinen identiteettipolitiikka itään laajentuneessa Euroopan unionissa : liettualaisten ympäristöjoukkojen tapaus
Ruumiillistettu kansakunta
Globalisaatio ja äärioikeiston nousu : Itävallan ja Ranskan äärioikeiston kannatuksen tarkastelua v. 1995-2005
Anglo-irlantilaiset itsemääräämisoikeuden puolesta : rahauudistuksen kaatuminen patriotismin käännekohtana 1720-luvun Irlannissa
Historian merkityksestä Neuvostoliiton tuhossa : keskustelua
Urheilu, nationalismi ja paikallistunne Brittein saarilla
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Tshekkoslovakiaan 1.-4.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe kunniamerkkienjakotilaisuudessa Prahassa 4.10.1969
Suomalaisuus yleisönä, meinä ja muina : suomalaisuuden diskursiivinen rakentuminen Ilta-Sanomien ja Urheilulehden miesten jääkiekon MM-kisauutisoinnissa 2011
Abstrakti yhteisö ja konkreettinen väkivalta : konfliktit Ruandassa
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Pariisi ruusunpunaisena : Pariisin rooli suomalaisten omakuvan ja identiteetin muodostumisessa 1791-1880
Globaali informationalismi ja pako etnisismiin
Mistä tulee Venäjän nationalistinen politiikka ja minne se on matkalla?
Mitä mieltä olette? : haastattelulausunto lehdille Nurmi-asiassa syksyllä 1932.
Nationalismin etiikka Suomessa : punaorpojen kasvattajien valkoisen normin saksalaiset aatehistorialliset juuret 1918
Keskeneräinen taistelu : seinämaalaukset Pohjois-Irlannin tasavaltalaisessa identiteettipolitiikassa
"Kansan asialla" : argumentaatioanalyysi Perussuomalaisten vuosien 2003, 2007 ja 2011 eduskuntavaaliohjelmien kansa-retoriikasta
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Hindunationalismi ja sukupuolten politiikka
Nostalgian ja utopian välissä : historiallisen tiedon käyttö ja tehtävät Viron jälleenitsenäistymisen kamppailuissa vuosina 1987-1991
Audienssilla Urho Kekkosen luona
Tärkeä kansallinen asia
Rajoitettua nationalismia : vähemmistöoikeuksien poikkikansallinen hallinta sodan jälkeisessä Euroopassa
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Kääntyminen itään : Euraasialainen nationalismi Venäjän ideana N.S. Trubetskoin ajattelussa 1920-luvulla
Iäisyydestä aikaan, ajasta iäisyyteen : evoluutio ja siihen liittyvät temporaaliset narratiivit Sun Yatsenin poliittisessa argumentaatiossa
Kiinalainen nationalismi keväällä 1999
Juutalaiset Venäjän äärinationalistien ideologiassa : Pamjat-liikkeen, katupamflettien ja asenteiden antisemitismiä
Kansakunnat kilpasilla
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Turkki : Euroopan rajalla?
[Nationalismista]
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmasodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Touring Club Italiano -yhdistyksen toiminta italialaisen kansallistunteen vahvistamiseksi kotimaanmatkailun avulla 1894-1915
Nationalismi ja kansakuntien muodostuminen luokittelevasta, vertailevasta ja historiallisesta näkökulmasta
Unkarin äärioikeistoliikkeet 1930-luvulla
Moderni kansakunta ja puuttuvat sukupuolet
Miksi saksalaisten omatunto tukahtui ja itsehillintä petti? : kuukauden kirja
J. H. Erkko kieli- ja kansallisuustaistelijana
Nationalismi ja kontinentalismi : latinalaisamerikkalaiset intellektuellit ja kuvitellun poliittisen yhteisön ongelma (1919-1930)
Johdanto
Kansallismielisyys, 'kulttuuri' ja keisarillinen Saksa : kansallisvaltion ja sen hallinnon 'kulttuuriin' perustuva legitimointi Heinrich v. Treitschken (1834-1896) Berliinin yliopistossa pitämien luentojen ilmentämänä
"Kansa" urheilun käytössä
Kansallinen ay-kenttä globalisaation myllerryksessä : ulkomaisen työvoiman kysymys Rakentaja-lehdessä 1988-2007
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Suomalainen pyhä sota ja sen nunnat
Fascisti : Lapu[a]laishenkinen aikakauslehti : Aktivistien äänenkannattaja
Akateemiset interventiot Pohjois-Irlannin unionismissa
Kansallismielisyys Suomen musiikin historiankirjoituksessa
Suomen ja Ruotsin väliset yleisurheilusuhteet
Cathleen ni Houlihan vastaan John Bull : irlantilaisnaisten kamppailu kansallisen itsemääräämisoikeuden ja naisasian puolesta
Ryssävihasta
Nationalismin ja sodan uhkakuvat : Arnold J. Toynbee 1900-luvun kansainvälisten suhteiden tulkitsijana
Kansallisessa ihmemaassa
Venäjän idea - ympyrän neliöintiä
Tietoyhteiskunnan kansalaisuus? : etnisyys ja nationalismi Suomen ja Turkin tietoyhteiskuntastrategioissa
Kansallismielen kasvattaja
Kansakunta kilpasilla : urheilu nationalismin kanavana ja lähteenä 1900-1952
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Uskonnollinen nationalismi globaalistuvassa yhteiskunnassa : tapausesimerkkinä Intia
Nationalismi vai internationalismi : kansallinen ja kansainvälinen dialektiikka venäläisessä vallankumoustraditiossa dekabristeista Staliniin
Muuttuvat viholliskuvat Richard Wagnerin Lohengrinin saksalaisissa tulkinnoissa 1845-1945
Historian ja naistutkimuksen välissä : naishistoria Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Tuomas Tepora: Sinun puolestas elää ja kuolla - Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945. WSOY 2011.
Suomalaiset heimosoturit Viron vapaussodassa ja Itä-Karjalan heimosodissa vuosina 1918-1922
Eidemarkilaisuus ja Suomi
Myyttiset uhkakuvat ja puolustuseetos Suomen ja suomalaisuuden konstituoinnissa
Miksi minusta tuli kansallismielinen?
Puolustustahdon synty
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Jussilan sokea piste : kansallisuusaate : keskustelua
Voimisteleva nainen Suomen kansakunnan symbolina
Deutschland, ein Sommermärchen - kesäinen taru Saksasta : kansallisuuskeskustelu Saksassa jalkapallon maailmamestaruuskisojen 2006 aikana
Statuslaki Unkarin ulkounkarilaispolitiikan ilmentäjänä : statuslakikeskustelu Népszabadságissa ja Magyar Nemzetissä vuosina 1999-2001
Ikkunat auki Paneurooppaan! : suomalainen keskustelu kreivi Coudenhove-Kalergin Euroopan kansallisvaltiosta 1923-1937
Sarkaviitat laulavat jo viimeistä virttään : etnologinen tutkimus pukeutumisen diskursseista suomalaisissa sanomalehdissä 1875-1885
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
"Sivistyneet" ja "syvät rivit" : mietteitä sivistyneiden osuudesta ja tehtävästä kansallisessa eheyttämistyössä
Kristinusko ja nationalismi
Näin nähtiin, näin nähdään
Globalisaatio, supranationalismi ja kansallinen identiteetti
Taiwanin-kysymys ratkeaa vain diplomaattisella innovatiivisuudella
Uusi suunta : taisteleva aikakauslehti
Nationalismi : kansallisen järjestyksen globaali kulttuuri ja arki
Itse tehtyjen identiteettien klassikko
Tiede tuottaa kansallisuutta : nationalismi kulttuurien tutkimuksessa-seminaari 23.3.2007 Helsingin yliopistossa
Vasta kuuluminen kansaan antaa elämälle hengellisen tarkoituksen : nationalismi nyky-Venäjällä
Onko suomalainen monikulttuurisuuskasvatustutkimus metodologialtaan nationalistista ja koloniaalista?
"Für Ehre, Freiheit und Vaterland!" : saksalaisten ylioppilasyhdistysten Wartburgfest-juhla 1817 varhaisen kansallistunteen herättäjänä
Hindustan Intian varjossa
Terrorin mittakaavat : nationalismin rakentaminen ja sota amerikkalaisen globalismin puolesta ; suom. Johanna Hakala
Tiivistelmä englanniksi.
Kansakunnan aatteen synty Ruotsissa ja Suomessa
El País -sanomalehden käsitys Espanjan baskinationalismista vuosina 1995-1997
Tiivistelmä suomeksi.
Yleisurheilumme ulkomaisista suhteista
Jugoslavian hajoaminen alueellisena, etnonationalistisena konfliktina
Onko sukupuoli pelkkä performanssi? : katsauksia sukupuolen ja kansallisuuden kulttuurisiin ilmentymiin
Kaksikymmentä vuotta saksalaista sivistystyötä
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Amerikan nationalismi ja vapauden aate
Populismin ongelma?
Suomalaisia kansallisuuskysymyksiä : kokoelma kirjoituksia
Kansakunta ja naapureiden kansalliset mytologiat : Ukraina ja nationalismi
Se kansa Suomen kansa on
Balkanin aave
Suursuomi on yhtä kuin isänmaa
Esitelmä kutsuvieraille Strömsborgissa Ruotsissa 26.9.1941
Uljaana taistolippu liehu!
Kansa politiikan näyttämöllä
Arabiamaiden äänestyskäyttäytyminen YK:n yleiskokouksessa vv. 1954 - 1969 : kvantitatiivinen koheesioindekseihin perustuva tutkimus
Urheilumenestyksen merkitys kansalliselle identiteetille globalisaation aikana : tutkimus suomalaisista huippu-urheilun strategioista
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Kiveen veistetty kansakunta : Suomen kansallismuseon ulkoveistoskoristelu
Kannanottoja sinivalkoisesta maasta
Poliittisen hindunationalismin retoriikka Intiassa : hindunationalistipuolue Bharatiya Janata parlamenttivaaleissa 2004
Kiitoksia Vesa Karoselle
Vahingollisia ruotsalaisia
Nationalismi ja uusnationalismi Ukrainassa
Kaiken maailman nationalismeja!
Sissisotaa kansallisen yhtenäisyyden puolesta : äärioikeisto Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
