http://www.yso.fi/onto/yso/p18289 jalustat
jalustat jalustat
Jokapaikanhöylä : Fotomate VT-680-222-jalusta ja videopää
Lähikuvaajan jalustat
Leikkaus halki Euroopan
Merioikeudelliset kysymykset kansainvälisessä tuomioistuimessa
Syvänmerenpohjan kansainvälisoikeudellinen status : tulkinnat YK:n kolmannen merioikeuskonferenssin jälkeisessä tilanteessa
Kirja-arvostelu
Venäjällä edessä energia-alan perestroika
Kunnon pää jalustaan
Pika-ateria pyhistä aineksista
Teleskooppisen kamerajalustan suunnitteluprosessi
Jalustan tuotesuunnittelu
TV-jalusta
Paras jalusta on mukanakulkeva jalusta
Ympäristöolosuhteiden ja ekologisen tilan tutkimuksia arktisten merien mannerjalustalla : seminaariraportti
Jalka tulevasti maassa
Suomalaiset ensi kertaa isäntinä Barentsin öljy- ja kaasuseminaarissa
TRI-XTEL -kolmijalan tuotannonsuunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Dynaset Oy:n myynti- ja markkinointiosaston pyynnöstä. Ideana oli, että yritys voi ottaa oman TV:n ja helposti pieneen tilaan pakattavan TV-jalustan muiden tarpeiden lisäksi mukaan messuille. TV-jalustan suunnittelussa käytettiin Autocad Inventor -ohjelmistoa. Toinen TV-jalustan suunnittelun suurimmista haasteista oli pakattavuus pieneen tilaan. Samalla TV-jalustan kuitenkin tuli kuitenkin olla riittävän tukevarakenteinen sekä yksinkertainen ja nopea käyttää. TV-jalustassa päädyttiin kolmiosaiseen rakenteeseen, jossa pystytolppa on kolmiosainen teleskooppi pikalukituksilla. TV-jalustan pääkomponentit liittyvät toisiinsa pikaliitoksin. TV-jalusta on käytännössä osoittautunut tukevaksi ja toimivaksi ratkaisuksi. TV-jalustaa voisi vielä kehittää lisää suunnittelemalla siihen helposti kiinnitettävän hyllyn kannettavaa tietokonetta tai esitteitä varten.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella teleskooppimastolle jalusta, johon maston saisi liitettyä helposti ja nopeasti. Projekti sai alkunsa ammattivalokuvaajan ja Exel Composites Oyj:n yhteistyöstä tolppakuvauksen parissa. Tolppakuvauksessa kamera nostetaan teleskooppimaston avulla korkealle ja näin saadaan ympäristöstä lintuperspektiivin kuva. Suunnitteluprosessiin osallistuivat muovitekniikan ja teollisen muotoilun opiskelijat, ammattivalokuvaaja ja Exelin henkilökuntaa. Noin vuoden kestäneessä projektissa saatiin suunniteltua jalustassa tarvittavat osat ja mekanismit. Suunnitteluprosessin aikana tehtiin protomalleja kiinnitysmekanismeista sekä pikamalleja osista. Osien lopulliset versiot mallinnettiin 3d-suunnitteluohjelmistolla. Projektin tuloksena syntyi mekanismeiltaan helppokäyttöinen ja toimiva kolmijalka, jossa on säädettävät jalat ja tukiputket. Maston kiinnittäminen kolmijalassa oleviin runko-osiin toteutettiin kierrettävällä mekanismilla ja siinä pystyttiin hyödyntämään Exelin valmiita osia. Kolmijalan kehitystä voidaan jatkaa sitten, kun on saatu kokemuksia ja parannusehdotuksia loppukäyttäjiltä.
Motion Control -kamera-alustan suunnittelu
Raportti Murmanskin alueesta ja yhteistyön kehittymisestä kaudella 1992-1993
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Kohtuusperiaatteet mannerjalusta-alueiden rajaamisessa
Tiivistelmä.
Missä maassa meren pohjalla ollaan : mannerjalusta-alueiden oikeudellisesta asemasta erityisesti EY-tuomioistuimen tapauksen Herbert Weber vastaan Universal Ogden Services Ltd valossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tuotannonsuunnittelu toimeksiantajan uudelle TRI-XTEL -kolmijalkatuotteelle. Tuotannonsuunnittelu sisältää normiaikojen laskennan, kokoonpanon suunnittelun, kirjallisen ohjeistuksen ja työntekijöiden työnohjauksen. Opinnäytetyössä normiajat laskettiin käyttämällä MOST-analyysia. Normiajat laskettiin sen mukaan, onko kyseessä yksittäisen tuotteen valmistus vai massatuotanto. Tuotannonsuunnittelun muissa osioissa käytettiin Lean-ajattelua. Työn tuloksena toimeksiantaja sai tuotantoonsa valmiiksi lasketut normiajat. Varastointiin ehdotetaan otettavaksi käyttöön kaksilaatikkojärjestelmä. Muut tulokset ovat suunnittelulle suunnattuja ehdotuksia, joita käyttöönotettaessa tulee tarkentaa ja tutkia lisää. Opinnäytetyössä ehdotetaan jatkotutkimuksen tekemistä tuotteiden pakkaukseen ja kokoonpano-osaston layout-suunnitelmaan liittyen.
Jalustalle korotetut : katsauksessa kaiutin- ja laitejalustat
Lisenssit, sopimukset ja lainsäädäntö öljytoiminnassa Norjan mannermaajalustalla
Opinnäytetyön aiheena on teleskooppisen kamerajalustan suunnitteluprosessi. Projektin tavoitteena oli kehittää jalusta, johon toimeksiantajayrityksen valmistamat teleskoopit saadaan kiinnitettyä. Jalustaa käytetään ns. tolppakuvaamisessa, jonka perusajatuksena on valokuvien ottaminen korkean maston päästä. Suunnittelun lähtökohtana käytettiin Exel Composites Oyj:n valmistamaa Xtel-teleskooppisysteemiä™, jonka ympärille jalusta suunniteltiin. Suunnittelu toteutettiin muovi-insinööriopiskelijan ja teollisen muotoilun opiskelijan kesken, jotka toimivat tiiviissä yhteistyössä koko projektin ajan. Suunnittelu eteni käyttäjä- sekä teknologialähtöisen tuotekehityksen mukaisesti. Suunnittelun aikana myös loppukäyttäjä sekä tilaajayritys olivat koko ajan vahvasti mukana tuotekehitysprosessissa ja heidän asettamansa tavoitteet ja vaatimukset tiivistettiin lopulliseksi tuotteeksi. Lopputuloksena syntyivät 3D-mallinnukset jalustaan tulevista osista, joiden perusteella Exel valmisti lopullisen jalustaprototyypin. Prototyyppiä testaamalla kerätään käyttäjäpalautetta, jonka perusteella Exel viimeistelee ilmenneet ongelmakohdat lopulliseen tuotteeseen..
Metsästys ja kalastus 3/96
