http://www.yso.fi/onto/yso/p18236 isänpäivä
isänpäivä isänpäivä
Nälkäisille lepakoille
Isät päivähoidon asiakkaina : kasvatuskumppanuus isien näkökulmasta
"Sen naamasta näkyy, että hyvin viihtyy" : lapsen päivähoidon aloitus isien näkökulmasta
Vauvatarinoita
Taika : askartelun erikoislehti
Nyt on juhlan aika : juhlanjärjestäjän käsikirja
Alavieskan vuoden isä Paavo Laitala : isä voi luoda yhtä lämpimän suhteen lapseen kuin äitikin
Askartelulehti. 2007, 4 : syksy
Isän päivä
Askartelu ja käsityö. 1998, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Isistä parhaat
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : syntymäpäivät
Kallellaan : isän päiväkirja
Iloa isälle
Isä arvoonsa
Niilo Näsikkä ja pelikonsolin kosto
Muista isää
Äitien-, isän-, ja ystävänpäivänkorteista
Martha Stewartin käsin tehdyt juhlakoristeet : 225 suurenmoista projektia vuoden eri juhliin
Isä päivänsankarina
Tuatoin päivä
Suomen lasten juhlakirja
Vanhempainpäivänä
Vanhalla miehellä isäinpäivät ovat jo hiljaisia : tyrnäväläinen Tauno Laukka ei odota isäinpäivältä ihmeitä
Iloinen askarteluvuosi : lahjoja, koristeita ja herkkuja vuoden iloisiin juhliin : joulu, pääsiäinen, vappu, lastenjuhlat, äitien ja isien päivä
Juhlaleivonnaiset
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Uusi ajantieto
Kauneimmat käsityöt. 2000, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Nyrkit runoilivat merellä : oululaisen Tage Lindströmin nuoruuden päiväkirjat kertovat valtameripurjehduksen arjesta 1930-luvulla
Askartelulehti 2009 : 4 - 5.
Askartelu ja käsityö
Runo isälle : [valikoima]
Isät juhlinnan kohteena
Tervetuloa juhlaan : kodin juhlat
Päivähoidon ja alkuopetuksen luova askarteluvuosi. 1
Olet rakas isänalle
Unohdettu iskä
Suomen päivä : suurten muistojen kirja
Isän kanssa
Vaippaihottuma. Osa 4, Vaippaihottuma
Sirius päiväkodin lapset isästä: "Se aina höpsöttelee"
Sinä osaat
Isänpäivänä
Isät tapetilla
Perheet muuttuvat, korttiperinne pysyy
Politisoiva ja epäpolitisoiva patriotismin retoriikka 1860-luvun Ruotsin valtiopäiväreformikeskustelussa
Uranuurtajaisiä
Isien näkemykset laadukkaasta varhaiskasvatuksesta ja päivähoidosta
Työaika isänpäivästä äitienpäivään : sesonkityön määritelmä ja kuvaus sesonkityöntekijästä
Tiivistelmä.
Isä on aina isä, kaikkialla
Mikko Mallikas ja syntymäpäiväkutsut
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Isien ja päiväkotien yhteistyö
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Opettajan juhlakirja
Värssyjä : haluan muistaa sinua tänään
Lauluja isälle : kokoelma isänpäivälauluja
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Suomalaisilla ei ole isänpäiväkukkaa : isääkin saa hemmotella
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Isyys on tässä ja nyt : juhlassa kuultiin Anneli Kentalan ajatuksia isyydestä
Juoppohullun päiväkirja. Osa 4, Vaippaihottuma
Sukupuoli isän toiminnan ja kollektiivisten isyyskäsitysten selittäjänä
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kuuropieru
Askartelijan allakka : kalenteri- ja kirkkovuoden askarteluvinkit
Travel & party Finland. Osa 1, Nimipäiväkuusi, kurpitsalyhty ja enkelikello
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Oppilaan juhlakirja
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Meidän isi on sopivasti pölijä
Isälle
Isänpäivää juhlittiin suurella joukolla
