http://www.yso.fi/onto/yso/p18276 nuorisovankilat
nuorisovankilat nuorisovankilat
Seurakuntaelämä peilissä : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 1999
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Koulunpenkiltä pakkotyöhön : Vangin elämäkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta
”Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla.” :  nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Rikollisten veljeys : kriminologisia näkökulmia rikollisten sosiaalisiin suhteisiin
Melkein murhamies
Kirjallisuusharrastukset osana vapaa-ajantoiminnasta Keravan nuorisovankilassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Keravan nuorisovankilan monitoimikeskuksen suunnittelu : Keravan nuorisovankilan monitoimikeskuksen rakentamista suunnittelevan työryhmän mietintö
Jani, teurastajan poika
Dharma punx : muistelmat
Siveellisesti hairahtuneiden lasten ja nuorten lainrikkojain hoito sekä keinot heidän parantumiseensa : kertomus, valtionvaroilla vuosina 1885 ja 1886 Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Saksassa ja Schweitsissä toimitetusta opintomatkasta
Keravan nuorisovankilan kirkkotekstiilit
Nuorisovankien liikuntaharrastukset
Kasvattaja vai rankaisija? : vankilan kasvattavat ja rankaisevat keinot nuoren rikoksentekijän elämässä
Sosionomin asiantuntijuus : esimerkkejä kriminaalihuolto-, vankila- ja projektityöstä
Ei lapsia vankilaan
Selviytymisen paradoksi : nuorisovangin rooli voi viedä vankilakierteeseen
Peruskoulu vankilassa
Vankeusrangaistuskomitean mietintö
Latvialaiset nuoret taiteilijat Keravan nuorisovankilassa
Nuoria rikoksentekijöitä koskevien erityismääräysten tulo Suomen lainsäädäntöön 1863-1927
Nuorten oikeuskäsityksiä
Kovan onnen poika
Keravan nuorisovankilan vankeinhoidon historiikki
Rikos ja vapausrangaistus : tutkimus nuorista vangeista
Kun nuori joutuu vankilaan
Katuvarpuset
Huumeet Länsi-Suomen läänissä : käyttö, kontrolli ja hoito
Erityisnuorisotyö
Keravan nuorisovankilan uusi johtaja Liisa Nikkilä: Lapsen paikka ei ole vankilassa
Pilveä, puntteja ja päiväunia
Vihan koulu
Keravan nuorisovankilan monitoimikeskuksen rakentamista suunnittelevan työryhmän mietintö
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Sosiaalinen kirjasto : lukemattomien mahdollisuuksien maailma
Vankila ei ole maailmanloppu
Kotiniemen koulukodin siirto vankeinhoitolaitoksen käyttöön : työryhmän mietintö
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla." : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
"Ole mulle äiti" lapsivanki sanoo
Kripo-1993 : Kriminaalipoliittinen seminaari 14.-16.6.1993 Espoossa
Poikia vankilassa
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Kriminaalihuoltotyön organisaation muutoksen vaiheita 1970-2000-luvuilla
Osalliseksi omaan elämään : Work out -ohjelma nuoren vangin tukena
Pumminmerkit
Nuori vanki : tutkielma vankilaan joutuneiden nuorten lainrikkojien persoonallisuudesta ja kasvatuskokemuksista
Tiivistelmä.
Ulkopuolinen
Työväen kalenteri. XXXV : 1942
"Pilveä, puntteja ja päiväunia..." : nuorisovangin selviytymisstrategia
Nuorisorikolliseksi- ja vangiksi seuloutuminen Suomessa erityisesti Keravan nuorisovankiryhmän itsearvioinnin valossa
Keravalta mallia päihteettömyydestä
Nuorisovangin roolit
Nuorten vankien erityistarpeet : vankiloiden ja Kriminaalihuoltoyhdistyksen henkilöstölle tehdyn kyselyn tuloksia
Käytännön opetus sosiaalityötä kehittämässä : vuoropuhelua käytännön sosiaalityön, opetuksen ja kehittämisen tiimoilta
Nuoren lainrikkojan elämänjäsennys ja selviytymiskeinot suljetussa keskusvankilassa : tarkastelussa Villen, Juhan ja Juhanan tarinat
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla" : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Rangaistusten täytäntöönpano : rangaistusten täytäntöönpanoa koskeva lainsäädäntö sekä tähän liittyvä lainvalmisteluaineisto vuosina 1970-1995
Jumalan työsaralta. III : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1950
Erilaisuus ja kontrolli : tutkimuksia sosiaalisista ongelmista ja sosiaalisesta kontrollista
Kaksi soturia
Keravan nuorisovankilan perustaminen ja toiminta vv. 1927-1942
Uppoavatko unelmat vankilan varjossa
Snellun eläkkeelle jäänyt pastori Kimmo Virtanen: Vankilanuoren autius jättää avuttomaksi
