http://www.yso.fi/onto/yso/p18203 hoitopaikat
hoitopaikat hoitopaikat laitospaikat potilaspaikat sairaalapaikat
Homma hoidossa? : Pääkaupunkiseudun päihdehoidon palveluopas
Mielenterveys- ja päihdepalvelut Turussa
Päiväkotipaikoista huutava pula : Linnakankaan suunnitelmista käytiin vilkasta keskustelua
Asiakas nousee vaikuttajaksi
Päihdehuollon palveluketjut : polulla asiakaslähtöiseen päihdetyöhön ; Tuija Halinen
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Poron kesäravintokasvien 137Cs-pitoisuudet Suomen poronhoitoalueella
Terveydenhuollon toiminta ja henkilöstöjärjestelyt vuonna 2003
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
VALTAVA-uudistuksen vaikutus kunnallisten päiväkotien ja ostopalvelupäiväkotien hoitopaikkoihin ja hoitopäivien kustannuksiin
Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteessa : (hanke 111298) loppuraportti
Hoitajien kokema työturvallisuus Länsimäen terveysasemalla
Lapsiryhmistä kiistelty jo 16 vuotta
Tietoa potilaan oikeuksista : ennen hoitoa, hoitotilanteessa ja hoidon päättymisen jälkeen
Miksei juoppo ole myös hoidon suurkuluttaja?
Vanhan Vaasan sairaalan työryhmä
Perustason sairaankuljettaja hoitotason sairaankuljetusyksikössä: perehdytysprosessin kehittäminen Helsingin kaupungin Pelastuslaitoksella
"Turun yliopiston ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) yhteistyönä toteutetusta hankkeesta "Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteissa" on ilmestynyt raportti Turun yliopiston julkaisusarjassa. Hankkeen tavoitteena oli tukea psykiatrisilla sairaalaosastoilla työskentelevien hoitajien työhyvinvointia ja hoidon laatua kehittämällä uusi työmenetelmä väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen ja riskien arvioimiseen. Aihe on ajankohtainen, sillä psykiatrisilla osastoilla työskentelevien hoitajien työ on fyysisesti ja eettisesti kuormittavaa.     Henkilökunnan ja potilaiden sitoutuminen hankkeeseen osoittivat, että henkilökunnan osallisuutta sekä potilaiden ja henkilökunnan yhteistoiminnallisuutta lisäämällä saadaan osastojen ilmapiiri positiivisemmaksi ja turvallisemmaksi. Turvallinen työympäristö ja tyytyväisyys työn sisältöön ovat tärkeitä tekijöitä hoitajien työhyvinvoinnille. Uuden toimintatavan käyttöönottoon tarvitaan systemaattista suunnittelua ja esimiesten tukea. Vaikka pienimuotoinen pilottikysely ei tuonut esiin hankkeen positiivisia muutoksia, se osoitti, että vaikuttavuustutkimusasetelmaa voidaan käyttää haastavissakin ympäristöissä. Jatkossa tarvitaan isompi ja luotettavasti kerätty tutkimusaineisto uuden menetelmän vaikutusten arvioimiseksi." --
Huumeiden käyttäjät ja päihteiden sekakäyttäjät - heitteillä vai hoidossa? : selvitys kuntien sosiaalitoimen, nuorisotoimen ja terveystoimen edustajien käsityksistä paikkakuntansa huumeiden käytön ja päihteiden sekakäytön tilanteesta sekä nykyisistä hoidon järjestelyistä ja hoitopalveluiden tarpeesta
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi hoitoonohjauspiste huumeidenkäyttäjille
Koordinoivan hoitajan keskeinen toimenkuva on hallita potilaiden sijoittelua Oulun seudun yhteispäivystyksestä Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosastoille ilta-aikaan. Koordinoivan hoitajan toimintamalli on ollut käytössä vuoden 2010 alusta. Tutkimus on tehty yhteistyössä OYS:in operatiivisen ja medisiinisen tulosalueen vuodeosastojen kanssa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuoda ulkopuolinen ja kokoava näkökulma koordinoivan hoitajan toimintamallista. Tutkimuksen tavoitteena on myös tuottaa tietoa sairaanhoitajien kokemuksista, haasteista ja mahdollisista epäkohdista toimiessaan koordinoivan hoitajan roolissa. Tutkimustehtävänä on tutkia millaiseksi koordinoivan hoitajan roolissa toimineet hoitajat kokevat nykyisen toimintamallin tiedonkulun, tietoisuuden, perehdytyksen ja ohjeistuksen sekä valta- ja vastuukysymysten osalta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietolähteinä käytetään OYS:in sisäisiä materiaaleja liittyen koordinoivan hoitajan toimenkuvaan sekä koordinoivan hoitajan työvuoron havainnointia. Pääasiallinen aineistonkeruumenetelmä on koordinoiville hoitajille tehdyt ryhmähaastattelut. Ryhmähaastatteluja toteutettiin molemmille tulosalueille yksi kappale ja yhteensä ryhmähaastatteluihin osallistui yhdeksän sairaanhoitajaa.
Muutos ja oppiminen työterveyshuollossa
Hoitohenkilökunnan kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet terveydenhuollossa - Raportointi ja kirjaaminen Suomen sairaanhoitopiireissä
Laitoshoidon paikkamäärien kehitys erityishuoltopiireissä vuosina 1997 - 2000 sekä ikääntyvien vanhempiensa luona asuvien kehitysvammaisten palvelutarve
Monisairaiden vanhusten hoitoon ohjautuvuus päivystysasemalla ja Hatanpään sairaalan sisätautien yksikössä : laatuprojektin loppuraportti
Hoitopaikan valintaopas 2010
Väkivallan esiintyminen Satakunnan keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Huumehoitoyksiköiden aiheuttamat pelot lähiasukkaiden keskuudessa : tapausesimerkkinä Munkkisaarenkadun yksiköt Helsingissä
Lasten päivähoidon kehittämissuunnitelma
Keski-Suomen läänin terveydenhuollon analyysi vuosilta 1971-1985
Kuntien väliseen työnjakosopimukseen sisältynyt potilasohjausmalli ja potilaan osallistumismahdolisuus hoitavan sairaalan valintaan = Patient management system included in the agreement on division of duties between muncipalities and the opportunity of patient to inluence the selection of hospital for further treatment
Lasten ja vanhusten hoitojonot liikahtaneet? : päiväkotijonot pidentyneet 11 kaupungissa
Itu-projekti : kehitysvammaisten aluetyön syventävä jatkoprojekti 2001-2003 : loppuraportti
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Nykyinen vai "oikea" hoitopaikka : kustannusvertailu pitkäaikaissairaiden vanhusten hoidosta
Terveyskeskuksen vuodeosasto mainettaan parempi paikka
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Työterveyshuollon kouluttajalääkärien kokemuksia monimuotoisesti toteutetusta pedagogispainotteisesta koulutuksesta
Puuston ja kasvupaikan väliset vuorovaikutukset ja niiden merkitys kunnostusojituksissa - kirjallisuuskatsaus
Yleissairaalahoidon porrastus riippuu kunnan vauraudesta : raportti
Rusko on onnistunut kasvojen pesussa : Oulun suurimman teollisuusalueen suttainen ilme on muuttunut kohti yrityspuistoa
Triage-hoitajien kokemuksia toimipaikkakoulutuksesta päivystyspoliklinikalla
Hoitajiin kohdistuvan väkivallan jälkipuinti oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Kainuun maakunta - kuntayhtymän ensihoidon riskianalyysi : Paikkatietojärjestelmän (GIS) käyttö toiminnan suunnittelussa
Työpaikkaväkivalta ja hoitohenkilökunnan työturvallisuuden kehittäminen Jorvin ja Peijaksen sairaaloissa
Hoitoon ottaminen
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Hoidon porrastus Jyvässeudulla : työryhmäraportti 1.2.1991
Terveyskeskussairaansijojen käyttö ja hoitopaikan tarkoituksenmukaisuus : tutkimus Riihimäen seudun kansanterveystyön kuntainliiton potilasosastolla
Työterveyshoitajan asiantuntijuus alan opettajien ja tutkijoiden arvioimana
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Itsehoitopisteen uudistaminen : osana tehokkaampaa omahoitoa Ilomantsin terveyskeskuksessa
Psykiatrisen potilasväestön muutokset : teoreettinen malli ja sen sovellutukset Suomessa = Changes in the psychiatric patient population : a theoretical model and its application in Finland
Työterveyttä työttömille
Toimenpideohjekansio JIK/Jalasjärven terveyskeskuksen ensiapuun ja sairaanhoitajan vastaanotolle
Huumausaineneuvottelukunnan mietintö N:o 1 : Ehdotus huumaus- ja lääkeaineiden väärinkäyttäjien hoito-organisaation kehittämiseksi
Entten tentten laitoksesta pois... : selvitys vanhusten, kehitysvammaisten ja mielenterveysongelmaisten laitospaikka- ja asuntotilanteesta Keski-Suomessa 27.8.1993
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa väkivallan yleisyyttä röntgenosastoilla ja saada tietoa sen ehkäisystä sekä toiminnasta väkivaltatilanteissa. Opinnäytetyö toteutettiin soveltamalla systemoitua kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsauksen aineistoksi haettiin alkuperäisiä kansainvälisiä ja kotimaisia tieteellisiä artikkeleita, jotka rajattiin koskemaan röntgenhoitajien kokemaa työpaikkaväkivaltaa. Artikkeleiden tuli olla julkaistu 1990-luvun jälkeen ja niiden tuli olla kirjoitettu joko suomeksi tai englanniksi. Haku tietokannoista suoritettiin helmikuussa 2011 ja katsauksen aineistoksi saatiin mukaan yhteensä kuusi artikkelia. Tuloksista kävi ilmi, että väkivallan uhka on todellinen ongelma röntgenosastoilla. Yleisin väkivallan muoto oli henkinen väkivalta ja seuraavaksi yleisin fyysisen väkivallan uhka, mutta myös fyysistä väkivaltaa koettiin. Väkivallalla oli heikentävää vaikutusta henkilökunnan henkiseen hyvinvointiin ja työuupumukseen. Tutkijat löysivät parantamisen varaa henkilökunnan koulutuksesta, osastojen työntekijöille antamasta tuesta, henkilökunnan ahkeruudesta raportoida väkivaltaa ja selkeiden toimintaohjeiden olemassaolosta ja esilletuonnista. Kirjallisuuskatsauksen perusteella röntgenosastoilla tulisi kiinnittää enemmän huomiota väkivallan ehkäisyyn. Maailmanlaajuisesti röntgenhoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu erittäin vähän, eikä yhtään kotimaista artikkelia löytynyt tässä työssä tehdyn tiedonhaun perusteella. Jatkotutkimusehdotuksena olisi mielenkiintoista kartoittaa, millainen on tilanne Suomen röntgenosastoilla työväkivallan suhteen ja kiinnitetäänkö sen ehkäisyyn täällä tarpeeksi huomiota.
Koordinoivan hoitajan toimintamalli ja sen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Pitkäniemen potilasinventaari (PPI) : psykiatristen laitos- ja kuntoutuspotilaiden kartoituslomake ja sen täyttöohjeet
Keula kohisten kohti laadukasta ja vaikuttavaa työterveyshuoltoa puolustusvoimissa
Työterveyshuoltoon erikoistuvien terveydenhoitajien ja lääkäreiden käsityksiä työterveyshuollon työstä
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Suora ja epäsuora yhteistyö lasten ja nuorisopsykiatristen hoitopaikkojen ja koulujen välillä
Työhyvinvointia työyhteisöön
ODL kärsii potilaspulasta : Diakonissalaitoksella pelätään jo työpaikkojen puolesta
Visuaalinen ilme potilaslähtöisen sairaalan erikoissairaanhoidon potilashuoneeseen -potilaslähtöisesti
Tee selväksi
Väestörakenne otettava huomioon laitospaikkojen tarvetta ja tarjontaa arvioitaessa
Arkkitehtuurikilpailulla ideoita vanhojen vuodeosastojen uusiokäytölle
Uhka- ja vaaratilanteet ensihoidossa : koulutus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksen Kuusamon toimipisteelle
Kuka minusta nyt huolehtii? : sijaishuollon yksiköiden esittelyä
Työstä tukea liikuntaelimille
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1988-1992
Pohjoismainen hyvinvointivaltio ja sen lapset : Ruotsin ja Tanskan lapsille tarjolla eniten kunnallisia päivähoitopaikkoja
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön kelpoisuusehtoja sekä lasten päivähoidon ja lastensuojelun ryhmäkokoa selvittäneen työryhmän muistio
Terveyskeskusten paikkatarve laskettua suurempi
"Kyllä se siitä" Hoitajien kokemuksia väkivaltatilanteiden ensikäsittelystä työyhteisössä
Metsien rakenteen muutos 1953-2003 Kuusamossa ja sen vaikutus poronhoitoon
Lapset heti kotiin!
Säärihaavaprojektin loppuraportti
Seksuaalinen häirintä kauneudenhoitoalalla : opintokokonaisuus
Ensihoidon perustason osaamisen kehittämistarpeet Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Vanhusten laitospaikkojen käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät : kirjallisuustutkielma
Omaishoitajan ääntä kuunnellen : omaishoitajien kokemuksia ja toiveita lakisääteisten vapaapäivien kehittämiseksi Järvi-Pohjanmaalle
Vanhuuden viimeiset vuodet
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Hoitotakuusta 7-8 miljoonan lasku : Oysin alueella 4600 potilasta hoidettava pois jonoista ennen maaliskuuta
Kotihoidontuki vai kunnallinen päivähoitopaikka?
Markkinaperspektiivi Suomen ja Ruotsin päihdehuoltoon
Vanhusten pitkäaikaishoidon tarve vuoteen 2040
Kauneuden Valtatie : verkkotoimipaikka kauneudenhoitoalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Näkökohtia kuntien taloutta ja toimintaa kuvaavan tilastoinnin kehittämisestä
Sairaaloiden ja vanhustenhuoltolaitosten hoitopaikat vuosina 1973-1984
Peruselvytyskoulutus Ylöjärven terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Taimikosta metsäksi : Vuonna 2001 perustettujen taimikoiden tila Tornator Oy:n eteläisillä tiimeillä
Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli rakentaa monipuolisempi itsehoitopiste terveyskeskukseen Ilomantsissa. Kehittämistyön suunnitelman aikaan tuli myös toive tehdä jo aiemmin suunniteltu itsehoitopiste Ilomantsin pääkirjastoon. RAMPE -hankkeen (rautaisia ammattilaisia perusterveydenhuoltoon) yhtenä osatavoitteena on omahoidon kehittäminen. Omahoidon tehostamisessa itsehoidolla on merkittävä osuus. Terveyskeskuksella aikaisempi itsehoitopiste sijaitsi suljetussa, pienessä ikkunattomassa tilassa. Verenpainemittari, mittanauha vyötärönmittausta varten ja vaaka löytyi paikasta. Uuden itsehoitopisteen sijoituspaikaksi tuli terveyskeskuksen aulatila, joka sijaitsi heti terveyskeskukseen pääoven vieressä. Paikka on valoisa ja eristettiin sermeillä. Paikkaan tuli verenpainemittarin, vaa`an ja terveysmateriaalin lisäksi tietokoneyhteys. Tietokoneella voi tehdä esimerkiksi erilaisia testejä. Kirjastoon tila rakennettiin aiemmin suunnitelman mukaisesti viikolla 44. Paikallinen lehti teki aiheesta informoivan artikkelin. Jatkokehittämisideana on hyödyntää itsehoitopistettä siten, että terveydenhoitaja olisi paikalla esimerkiksi kerran kuukaudessa teemaviikottain. Yhden terveydenhoitajan nimeäminen pisteen vastuuhenkilöksi sovittiin.
Ensihoito : ambulanssien kiinteiden sijoituspaikkojen optimointitehtävän mallinnus
Työpaikkaohjaajien koulutusohjelma- verkkokurssin suunnittelu ja toteuttaminen
Työterveyspsykologipalveluja ei osata käyttää
Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla
Kuinka siinä kävikään? : lasten päivähoito ja kotihoidon tuki vuoden 1990 alussa : selvitys huhtikuussa 1990
Nuorisopsykiatrian yksikön esittelysivut
"Ei tätä pidä ottaa henkilökohtaisesti"  : Hoitajien kokemuksia aggressiosta ja väkivallasta sekä niiden vaikutuksesta hoitajien työssä jaksamiseen
Selvitys vanhusten avo- ja laitoshoidon tarpeista ja kustannuksista vv. 1988-2000
Hoitajien kokemuksia työväkivallasta tai sen uhasta päivystyspoliklinikalla
Tiivistelmä.
Kun toinen puhuu aidasta ja toinen aidanseipäästä : persoonallisuusdynaaminen näkökulma hoitotyöntekijöiden kokemuksiin työssä tapahtuneista muutoksista ja niiden johtamisesta
Vinkki on valmis palvelemaan
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Tämä opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa hoitohenkilökunnan osaaminen väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa pienellä Pohjois-Suomessa sijaitsevalla terveysasemalla. Tutkimukseen osallistuivat perus- ja lähihoitajat, sairaanhoitajat, lääkärit sekä terveyaseman muu henkilökunta. Hoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu aiemminkin useissa eri opinnäytetöissä sekä Tehyn toimesta. Omaan tutkimukseeni otin mukaan myös hoitohenkilökunnan oman osaamisen. Tutkimuksessa kartoitettiin hoitohenkilökunnan mielipidettä omasta osaamisesta väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa ja tähän liittyvää täydennyskoulutus tarvetta. Yhteistyökumppani voi hyödyntää tutkimuksen vastauksia miettiessään täydennyskoulutusta hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyö vahvisti omaa tietouttani väkivaltaisen potilaan kohtaamisesta. Hoitohenkilökunnan kohtaaman väkivallan määrä on kasvanut ja siksi aihe on tärkeä ja ajankohtainen. Hoitotyössä hoitohenkilökunta joutuu usein kokemaan työpaikallaan tapahtuvaa väkivaltaa potilaidensa tai heidän omaisten toimesta. Väkivaltaiset tilanteet tulevat usein hyvin äkkiä, joten hoitohenkilökunnalla täytyisi olla hyvät valmiudet ennakoida tilannetta sekä kohdata väkivaltaisesti tai uhkaavasti käyttäytyvä potilas tai asiakas. Väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen voi kouluttautua. Fyysisen väkivallan koulutuksia on useita erilaisia. Työnantaja on velvollinen järjestämään työntekijöilleen täydennyskoulutusta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena Webropol- internetohjelman avulla. Kyselylomakkeessa oli sekä monivalinta että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeen linkki lähetettiin tutkittaville (N=60) ja vastauksia saatiin 35 kappaletta. Tutkittavien vastausten mukaan heillä on pääsääntöisesti hyvät taidot toimia uhkaavissa tai väkivaltaisissa tilanteissa. Tutkittavat osaavat oman kokemuksensa mukaan käyttäytyä uhkaavan ja väkivaltaisen tilanteen sattuessa. Tutkimuksen vastausten perusteella vajaa puolet tutkimukseen osallistuneista ei ollut saanut koulutusta uhkaaviin eikä väkivaltaisiin tilanteisiin. Jatkossa täydennyskoulutuksia miettiessä olisi hyvä vaihtoehto järjestää hoitohenkilökunnalle koulutusta väkivaltaisiin tilanteisiin, niiden ennakointiin sekä siihen kuinka toimia väkivaltaisessa tilanteessa, muunmuassa näihin voisivat kuulua irtautumismenetelmät tai hoidolliset potilaan kiinnipidot.
Osaanko toimia? : hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Kansanlääkinnästä täsmähoitoihin : pohjoissuomalaista sairaanhoitoa läpi vuosisatojen
Kesäajan toiminta ja henkilöstöjärjestelyt perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa 1999
Kuntien väliseen työnjakosopimukseen sisältynyt potilasohjausmalli ja potilaan osallistumismahdollisuus hoitavan sairaalan valintaan = Patient management system included in the agreement on division of duties between municipalities and the opportunity of patient to influence the selection of hospital for further treatment
Lastensuojelun sijaishuollon paikkatarvekartoitus
Pitkäaikaissairaanhoidon tilojen uudistaminen : sadan vuodeosaston ongelmat
Vetovoimainen työpaikka hoitoalalla : Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulma
Kuopion läänin kuntien laitospaikat
Kannattavuuden hallinnan verkkokurssi
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Tikkurilan terveysasemalla
Hemmottelun hinnat vaihtelivat hurjasti
Hoidonporrastuksen toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan yliopistollisessa sairaanhoitopiirissä terveydenhuollon ja sosiaalitoimen välillä 1990
Alaikäinenkin voi perustaa yrityksen : koirahoitola ja ratsutalli avattu Ylämaalla
Laitospaikkalaskenta 1989 : laitospaikkaohjeen 18 % -säännön toteutuminen ja sosiaali- ja terveydenhuollon kustannukset
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Väestön ikä- ja sukupuolirakenteen vaikutus laitospaikkojen tarpeeseen
Tiivistelmä:.
̋...sattu nyt olemaan sellanen ohjaaja...  ̋ : opiskelija perehdytyksen arviointi sairaanhoitajan vastaanotolla Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksissa
Terveyden- ja sosiaalihuollon toiminta ja henkilöstöjärjestelyt vuonna 2006
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Myyrmäen terveysasemalla
Tiivistelmä: Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla - lähtötilanteen kartoitus ja intervention toimeenpano.
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri hoitotyön lähiesimiesten kuvaamana
Tiivistelmä: Suora ja epäsuora yhteistyö lasten ja nuorisopsykiatristen hoitopaikkojen ja koulujen välillä.
Hoidonporrastuksen toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan yliopistollisessa sairaanhoitopiirissä terveydenhuollon ja sosiaalitoimen välillä 1989
Vastasyntyneiden hoitolaitossiirrot : Oppaan laatiminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ensihoitokeskukselle
Opinnäytetyön aiheena oli luoda kannattavuuden hallinnan verkkokurssi eläinhoitolanpitäjiksi opiskeleville opiskelijoille. Olennaista oli tuoda opetusmateriaalissa esille eläintenhoitajan ja pk-yritysten näkökulma. Opinnäytetyön teoria muodostui opetustyöstä ja taloushallinnon teoriasta. Opetustyö koostui keskeisistä käsitteistä, verkko-opetuksesta ja oppimistulosten arvioinnista. Taloushallinnon teorian perustan muodostivat laskentatoimi, kannattavuus ja budjetointi. Teorian pohjalta luotiin opetusmateriaalikokonaisuus, joka syötettiin Ylä-Savon ammattiopiston käyttämään Moodle-verkko-oppimisympäristöön. Kurssin luomisessa päästiin asetettuihin tavoitteisiin. Verkkokurssi koekäytetään syksyllä 2011. Kannattavuuden hallinnan verkkokurssin pohjalta on mahdollista luoda muita talouden hallintaan liittyviä kursseja. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin hinnoittelun ja budjetoinnin perusteet, joten yhtenä jatkokehittämisehdotuksena on luoda näistä aiheista omat opintokokonaisuutensa.
Potilashotelli Etelä-Savoon : selvityshankkeen 1.4.-31.8.2009 loppuraportti
Alle kouluikäisten lasten päivähoidon tarve Lahdessa vuodenvaihteessa 1987-1988 sekä ennuste vuosille 1990 ja 1995
Nikkilän sairaalan potilasrakennetutkimus 31.12.1988
Fyysisen väkivallan kohtaaminen ensihoitotyössä
Sormi hälytysnapilla : hoitajien kokema työväkivalta potilaiden taholta
Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin (PPSHP) laskentapalvelujen työhyvinvointivalmennuksen seurantatutkimus
Hoidon ulkopuolelle jääneet skitsofreniapotilaat voivat huonosti
Miten käy iäkkään ihmisen pitkäaikaishoidon arjessa?
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata sairaalan ulkopuolista ensihoitojärjestelmää ja sen porrastusta Helsingissä. Toisena opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää perehdytysprosessi hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskenteleville perustason sairaankuljettajille Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotason sairaankuljetusyksikössä työskentelevien perustason sairaankuljettajien valmiutta työskennellä hoitotason sairaankuljetusyksikön  jäsenenä.  Opinnäytetyö käsittelee kiireellisen ensihoitojärjestelmän kehittymistä nykymuotoonsa Helsingissä, hyvän perehdytyksen edellytyksiä sekä perehdytysprosessia.  Perehdytysprosessi Helsingin kaupungin pelastuslaitokselle on laadittu opinnäytetyön tuloksena syntyneen tiedon perusteella. Perehdytysprosessi koostuu neljästä osasta: Itseopiskelu, teoriaopetus, käytännön lähiopetus sekä perehdytyksen riittävyyden arviointi ja seuranta. Vaikka perehdytysprosessi  on neljäosainen, perehdytys on suunniteltava yksilöllisesti perehdytettävän koulutuksen ja kokemuksen perusteella. Tavoitteena on, että jatkossa kaikki hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskentelevät perustason sairaankuljettajat saavat riittävän perehdytyksen tehtäväänsä Helsingin  kaupungin pelastuslaitoksella.
Sisältää taulukoita.
Koska on tarpeeksi vanha, että saa itse päättää missä asuu? : vanhuksen itsemääräämisoikeus hoitopaikkapäätöksenteossa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Vinkki otettiin käyttöön
Hoitajiin kohdistuva työväkivalta on lisääntynyt merkittävästi viime vuosina. Tutkimusten mukaan väkivaltaan liittyviä työtapaturmia sattuu eniten palvelualalla, sosiaali-ja terveydenhuoltoalalla sekä kuljetus- ja liikennealalla. Päivystyspoliklinikka on yksi merkittävimmistä terveydenhuoltoalan yksiköistä, missä riski kohdata työväkivaltaa tai sen uhkaa on lisääntynyt. Työväkivallalla ja sen uhkatilanteilla on merkittäviä vaikutuksia työntekijän jaksamiseen, hyvinvointiin ja työkykyyn. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää terveyskeskuksen päivystyspoliklinikan hoitajien kokemaa fyysistä ja henkistä työväkivaltaa tai sen uhkaa ja millaisia keinoja heillä oli käytössään työväkivallan ehkäisemiseksi ja miten heidän mielestään työturvallisuutta voidaan parantaa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa päivystyspoliklinikan hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Tutkimuksen avulla saatua tietoa voidaan hyödyntää työturvallisuuteen kohdistuvissa kehittämistoimenpiteissä ja tämän myötä lisätä hoitajien työhyvinvointia. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Laadullisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin kokemusperäistä tietoa hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä laadullista sisällön analyysia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että työväkivalta tai sen uhka on todellinen ja vakavasti otettava asia tämän päivän hoitotyössä. Kaikki kyselyyn vastanneet hoitajat olivat kokeneet työväkivaltaa tai sen uhkaa joko potilaan tai saattajan taholta. Hoitajat joutuivat usein sanallisen uhkailun tai epäasiallisen kielenkäytön kohteeksi. Työväkivalta tai sen uhka kasvoi etenkin hoidettaessa päihteiden väärinkäyttäjiä ja psyykkisesti sairaita potilaita. Hoitajan omat valmiudet työväkivallan uhan tunnistamisessa koettiin tärkeiksi. Työturvallisuutta parantavaksi keinoksi hoitajat esittivät vartijan jatkuvaa läsnäoloa päivystyspoliklinikalla sekä säännöllistä koulutusta väkivaltatilanteiden varalle.
Lasten päivähoidon kehittäminen Uudenmaan läänissä = Utvecklingen av barndagvården i Nylands län
Matkani puolustusvoimien työterveyshuollossa
Työpaikkaväkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Huoltolan jälkeen
Väkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Hoitajien kokema työturvallisuus Martinlaakson terveysasemalla
Uuden vanhainkoti-terveysaseman myötä Hausjärven vanhustyö muuttaa muotoaan
"Ei meidän kunta, mutta ne muut" : kunta ja lasten päivähoidon kasvatustavoitteet
Kymenlaakson sairaanhoitopiirin kuntien käyttämät hoitopaikat Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa : hoitopaikkojen tarkoituksenmukaisuus
Pelottavat laitokset
Osaanko toimia? : Hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Kehitysvammaisen lapsen perheen tilapäishoidon tarve Oulussa
Laitilalaisten sotavammaisten odotuksia laitoskuntoutukselta
Joutsenon eläinhoitola sulkee ovensa : kuusi vuotta mielekästä mutta sitovaa työtä riittää Sanna-Kaisa Takanen-Kaplaalle
Opinnäytetyömme aiheena oli leikkauspotilaiden kokemusten kartoitus hoitopaikan siirtymisestä julkiselta sektorilta yksityiselle palveluntarjoajalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kunta-asiakkaiden kokemuksia hoitopaikan siirtymisestä julkiselta sektorilta yksityiselle palveluntarjoajalle. Opinnäytetyö tehtiin eräälle yksityiselle terveyspalveluja tuottavalle palveluntarjoajalle. Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus, jossa aineiston keruumenetelmänä oli kyselylomake. Tutkimuksen lopullinen vastaajamäärä oli 59 henkilöä. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että suurin osa kyselyyn vastanneista koki tiedon hoitopaikan vaihtumisesta julkiselta sektorilta yksityiselle palveluntarjoajalle riittävänä. Vaikka tieto hoitopaikan vaihtumisesta koettiin pääasiassa riittävänä, suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, ettei saanut itse vaikuttaa hoitopaikan vaihtumiseen. Välimatkan kokeminen on hyvin yksilöllistä ja siihen vaikuttavat monet tekijät. Suurin osa kyselyyn vastaajista piti kuitenkin yli sadan kilometrin matkaa liian pitkänä kodin ja hoitopaikan välillä. Lisäksi kyselystä ilmenee, että kaiken kaikkiaan suurin osa potilaista oli tyytyväisiä kokemaansa hoidon laatuun. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää yksityisen palveluntarjoajan hoidon laatua, kyseisen palvelun kehittämiseksi sekä kumppanuutta julkisen ja yksityisen sektorin välillä. Tekijöiden kannalta opinnäytetyön tavoite oli selvittää yksityisen ja julkisen sektorin yhteistyötä sekä syventää käsitystä yksityisestä palveluntarjoajasta terveydenhuollossa. Jatkotutkimushaasteina työllemme voisi olla selvittää miten potilaat haluaisivat saada tiedon hoitopaikan vaihtumisesta toiselle terveydenhuollon palveluntarjoajalle. Lisäksi voisi selvittää laajemmin potilaan kokemusta saamastaan hoidosta vaihtuneessa hoitopaikassa sekä tutkia mitä ihmiset tietävät kumppanuudesta terveydenhuollon organisaatioiden välillä sekä mitä mieltä he ovat kyseisestä kumppanuustoiminnasta.
Löytöeläimet matkaavat Hevonkuuseen
Yksin vai yhdessä? : vanhainkodin ja terveyskeskuksen vuodeosaston yhdistämisprojekti
Menetelmä alueellisen sairaalahoidon tarjonnan määrittämiseksi
Työpaikkakiusaaminen sairaanhoitopiirien erikoissairaanhoidossa hoitajakeskijohdon kuvaamana
Julkiselta sektorilta tulevien leikkauspotilaiden kokemuksia hoidon siirtymisestä yksityiselle palveluntarjoajalle
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin (PPSHP) laskentapalvelujen yksikössä on tehty suunnitelmallista työyhteisön kehittämistyötä, jonka tueksi ostettiin palveluna työyhteisövalmennusta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää seurantatutkimuksen avulla työyhteisövalmennuksen hyötyjä. Lähtökohtana olivat yhteisön alkuperäiset ongelmakohdat ja tavoitteet. Selvitettiin, miten valmennus oli koettu, mitä muutoksia oli tapahtunut työyhteisön toiminnassa ja oliko valmennuksella ollut vaikutusta työn tuottavuudelle ja tehokkuudelle pitkällä aikavälillä. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty työhyvinvointia nopeasti muuttuvassa maailmassa samoin kuin työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä kuten johtamista, viestintää ja työilmapiiriä. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös perehdyttämisen, koulutuksen ja palkkauksen merkitystä työhyvinvoinnille. Tutkimusaineistoa analysoitiin kvantitatiivisilla menetelmillä perustuen toimeksiantajan toiveeseen yksilösuojasta. Tutkimusmateriaali hankittiin laatimalla strukturoituja ja avoimia kysymyksiä sisältävä kyselykaavake, joka palautettiin nimettömänä ja hävitettiin tulosten valmistuttua. Keskeisimmät tulokset osoittivat, että työyhteisö koki suoriutuvansa rooleissaan paremmin valmennuksen ansiosta. Valmennuksella on ollut myös positiivinen vaikutus käsitykseen omasta asemasta yhteisössä. Samoin vuorovaikutustaidot ja itsensä ilmaiseminen oli parantunut. Myös esimiesten ja alaisten välisissä suhteissa on tapahtunut huomattavaa kehitystä ja kehitys on jatkunut. Tuloksia voi hyödyntää työhyvinvoinnin kehittämisessä. Toimeksiantaja toimi rakentavasti ja työntekijät odottivat kehitystyön jatkuvan myös tulevaisuudessa. Jatkotoimenpiteinä ehdotetaan tyhy-toiminnan lisäämistä, jatkovalmennusta ja yhteisön ikärakenteen vuoksi hiljaisen tiedon hyödyntämistä suunnittelussa.
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät eri hoitopaikkojen välillä
Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon palveluverkko : työryhmän loppuraportti
Väkivallan uhriksi joutuminen
Hoitajien kokema väkivalta ja sen uhka terveyskeskuksen vuodeosastolla
Nikkilän sairaalan potilasrakennetutkimus 12.8.1991 : sairaalan potilasrakenteen kehityksen ja potilaiden hoidollisten tarpeiden arvio
Katsaus työterveyshoitajien työhön liittyviin tutkimuksiin Suomen yliopistoissa
Intervallihoidon asiakaslähtöisen prosessin mallintaminen ja kehittäminen : Akaan ja Urjalan yhteistoiminta-alueen vanhuspalveluiden kehittämishanke
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Noviisista asiantuntijaksi : perehdytysopas Tunkkarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Pohjois-Suomen kirurgisen hoidon historiasta
Miten mitata kirurgisen vuodeosaston tuottavuutta?
Varustelaukku ensihoitoyksikön luokitteluparille monipotilastilanteissa käytettäväksi
