http://www.yso.fi/onto/yso/p18272 rukoilevaisuus
rukoilevaisuus rukoilevaisuus renqvistiläisyys
Eksoottinen veisuu
Länsi-Suomen rukoilevaisuutta koskeva kirjallisuus
Kustaa Malo : muistelmia herännäisjohtajasta ja hänen ajastaan
Körttiläisoikeudenkäyntien esinäytös
Liisa Eerontytär vai Juho Uusikartano: kiista rukoilevaisuuden synnystä 1976-1978
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Armonjärjestyksestä Länsi-Suomen rukoilevaisuudessa
Sortavalan renqvistiläisyyden ja Länsi-Suomen rukoilevaisuuden väliset yhteydet
Rukoilevaisten veisuu
Siionin virret ja halullisten sielujen hengelliset laulut : nuottipainos
Länsi-Suomen LXIX herännäisjuhlat Laitilassa 11.7.-13.7.1975
Halullisia sieluja ja hengellisiä isiä : (rukoilevaiskansan oppia ja opettajia)
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 1791
Heränneen kansan vaellus. 2, Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 1755-1756
Piirteitä Länsi-Suomen rukoilevaisuutta koskevasta kirjallisuudesta
Siionin virret : nuottipainos
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXII : 1932
Herätysliikkeistä löytyy seurakuntien ydinporukka
Armon lapset veisatkaa : rukoilevaisvirsiä
Siunausta kantava muisto : elämänsanoja Henrik Renqvistin 100-vuotisjuhlassa Sortavalassa kesällä 1936
Iankaikkista kesää kohti : poimintoja Henrik Renqvistin kirjallisesta perinnöstä
Yhdessä vai erillään : suomen Rukoilevaisen Kansan Yhdistys vuosina 1941-1985
Herätysliikkeisiin sitoutuminen ja osallistuminen
Herätyspappi Henrik Renqvistin kokemus: ahdistus opettaa rukoilemaan
Kirkkomme tienviitoittajia
Armo kasvattaa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2475
Kun aika pysähtyi
Suomalaista kokemuskristillisyyttä : Piirteitä Frans Ulvaan elämästä ja ajattelusta
Herännyttä ja nukahtanutta Renqvist-tutkimusta
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1771
Rukoilevaisuus tällä vuosisadalla : hurmoksellisuus Länsi-Suomen rukoilevaisuuden jakajana 1895-1970
Jumalan tulet : piirteitä herännäisliikkeittemme menneisyydesta ja nykyisyydesta : kuvitettu
Referat: Halullisten sielujen hengelliset laulut.
Länsi-Suomen rukoilevisuutta koskeva kirjallisuus
Rukoilevaisten kirjoja
Näkymiä rukoilevaisuudesta ja renqvistiläisyydestä
Rukouksen ja taistelun mies : kuvaus Henrik Renqvistin elämästä ja toiminnasta
Suomen uskonnollisten suuntien syntyhistoriaa. 1-3
Tiheä tapaustutkimus herätyksen ja kyläyhteisön monista muodoista
Herätysliikkeet
Uskonnolliset yhteisöt : 1810-1999
Rauman kesäseurat 2000 : jumalanpalvelus
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. 1
Rukoilevaisten kertomaa : Länsi-Suomen herännäisyyden edustajia 1900-luvulla
Rukoilevaiset : suunnan synty ja oppi : vertaileva katsaus
Hengellisten kansansävelmien muuntuminen : veisuu innovaation ja tradition paineessa
Vanhan käsikirjan mukainen jumalanpalvelus : pieni opas
Halullisten sielujen hengelliset laulut
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1777
Lähetyksen kaksi vuosikymmentä
Kirja-arvostelu
Herätysliikkeet satakuntalaisen kulttuurin ja elämänmenon muokkaajina : XIV Satakunta-seminaari, Porin Palmgren-sali 22.4.2006 : seminaariesitelmät
Jumalan tulet : piirteitä herännäisliikkeittemme menneisyydestä ja nykyisyydestä
Herätys kylässä ja tuvissa : Rääkkylän Oravisalon kylä ja renqvistiläinen herätys 1820-luvulla
Heränneitä ja nukahtaneita : kulttuuri, kontrolli ja herätys 1800-luvun alun Liperissä
Henrik Renqvist : uskollisen sielunpaimenen elämäkerta
Länsi-Suomen rukoilevaisuusliikkeen tähänastinen tutkimus
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4554-4555
Renqvistin herätys Liperissä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2780-2781
Kansakoulu ja 'Pyhien' joukko : tutkimus rukoilevaisen herätysliikkeen kansakouluvastaisuudesta Eurajoen kunnassa (1870-1910)
Veisuun vaihtoehdot : musiikillinen distribuutio ja kognitiiviset toiminnot
V. 1701 virsikirjan nuotit rukoilevaisten tapaan
Syntienleikkaaja : sadan vuoden takaisia välähdyksiä Kalannin mailta
"Henki tosin on altis, mutta liha on heikko" : sairaus hurmoksellisten naismystikkojen vaikutusmahdollisuutena 1700-luvun Länsi-Suomen rukoilevaisuudessa
Suomen varhaispietistien ja rukoilevaisten sanankäytöstä : semanttis-aatehistoriallinen tutkimus
Rukoilevaisen kansan hengellisiä äitejä
Hyppyherätys - Länsi-Suomen rukoilevaisuuden synnyttäjä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Piirteitä Sortavalan seudun rukoilevaisuuden uusimmasta historiasta
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2778-2779
Länsi-Suomen herännäislehti
Armon lapset veisatkaa : rukoilevaisvirsiä : säestyskirja
Ekskurssi Länsi-Suomen rukoilevaisen herätysliikkeen symboliseen universumiin
Nyt ylös sieluni : suomalaista kansanveisuuta
Suomalaista kokemuskristillisyyttä : piirteitä Frans Ulvaan elämästä ja ajattelusta
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 1792
Sortavalan kappalaisen Henrik Renqvistin muistoksi. [1], Henrik Renqvist
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Abraham Achrenius, ajan merkki ajoiltaan. 1
Abraham Achrenius : ajan merkki ajoiltaan. 1
Kukkos-pappi, Laatokan Karjalan herättäjä
Sortavalan renqvistiläisyys : historiaa, luonnetta, henkilökuvia
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1779
Länsi-Suomen herännäisyys elää seuroissa
Suomen uskonnollisten suuntien syntyhistoriaa. 1, Rukoilevaiset : suunnan synty ja oppi : vertaileva katsaus
Historiallinen aikakauskirja. 1/2008 : Uskonto, pakko ja vapaus
