http://www.yso.fi/onto/yso/p1825 homoseksuaalisuus
homoseksuaalisuus homoseksuaalisuus homofilia homoseksualismi
Kotileikkejä ja lastenkasvatuspuuhia : kevään 1996 homoliittokeskustelu Suomen sanomalehdistössä
Toinen maa
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Maailman miessuhteita suomeksi
Homoseksuaalinen omainen
Homoseksuaalisuus osana moraalisyytöksiä Ciceron retoriikassa
Miten minusta tuli minä
Westermarck, aina ajankohtainen
Luonnon käsitteen kritiikki ja vastarannan filosofiat
Raamatun maailma ja sukupuolinen toiseus
Nyt se näkyy, nyt taas ei : heteronormatiivisuus ja homoseksuaalisuuden esillepano Helsingin Sanomissa
Rumasta ankanpojasta joutseneksi. Tapaustutkimus homoseksuaalisen miehen identiteetin kehityksestä ja musiikin merkityksestä tässä prosessissa
Pulssi : Oulun Setan ja Rovaniemen Setan yhteinen lehti
Gennadi Trifonov : neuvostorunoilija ja homo
Homon kanssa posliinikaupassa : hetero- ja homominuuden tuotteistuminen tv-sarjassa Sillä silmällä
Homoseksuaalisuus ja vanhemmuus
Homoeroottisesti suuntautunut ihminen ja sielunhoitaja
Ainoa todella jumalaton on ihminen, joka ei rakasta
Väkivaltaa rakkauden varjolla : parisuhdeväkivalta homo- ja lesbosuhteissa
Olemme kaikki vain ihmisiä : Ohjaaja Elias Koskimies teki lyhytelokuvan, joka on laiton Pietarissa
Syntynyt homoksi?
Kaapin kielioppi ja pervon positio : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Homoudesta pervouteen
Homot ja työ
Miesparin siunaaminen : viisi ortodoksista keskiaikaista rukousta
Uusi valmistelu homosuhteiden asemasta!
Ihminen joka järkkyi
Alastonkuvia : triptyykki
Raamattu ei tuomitse
Homoseksuaali mies : miksi ja millainen?
Homo- ja lesbovanhemmuus ja sosiaaliset verkostot
Maskuliinisuus ja seksuaalisuus eli mistä vitsiä milloinkin väännetään
Modernin elämän prisma ja peili
NHL : Vantaa
Naisten homoeroottisuus varhaiskristillisyydessä
Miten homoseksuaalisuutta kannattaisi tutkia?
Vasemman puntin salaisuus
"Terveen seksin" tuolla puolen
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Haloota nostamatta : seksuaalivähemmistöjen avoimuus terveydenhuollon työyhteisöissä
Sukupuoleton Suomi : asiallista tietoa seksuaalikysymyksistä
Virallisesti ventovieraat : samaa sukupuolta olevien parisuhteet lainsäädännössä
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Muistelmien kirja. 2 osa
Niin makaa kuin petaa ? : lomaketutkimuksen ongelmat ja homoseksuaalisuus suomalaisissa seksitutkimuksissa
Kissani Jugoslavia
Kirkko ja seksuaaliset vähemmistöt : onko homoseksuaalisuus syntiä?
Sielunhoitajan näkökulma
Näkökulmia seksuaalisuuteen ja sukupuoleen
Julkinen salaisuus : miesten homoseksuaalisuudesta Omanissa
Raamattu ja homoseksuaalisuus
Homoseksuaalina Lapissa
IRC-haastattelututkimus : tapaustutkimus yhteiskunnan asenteiden heijastumisesta suomalaisen homomiehen elämään
Kalle on aivan tavallinen homo : homoseksuaalisuuden representaatio saippuasarjassa Salatut elämät
"Jos on kaksi isää tai kaksi äitiä" : terveydenhoitajien suhtautuminen homoseksuaalisuuteen ja homoseksuaalisten ihmisten vanhemmuuteen
Kun kulissit kaatuvat : nuoren miehen järkyttävä kertomus taistelustaan homoseksualismia ja aidsia vastaan
Samasukupuoliset suhteet keskiajalla
Toisenlainen rakkaus? : kristitty ja homoseksuaalisuus
Neljäntienristeys : MP3
Homojen ja heterojen parisuhteet sosiaalilainsäädännön pyörteissä : kommentti oikeusministeriön asettaman työryhmän ehdotuksesta 10.5.1999 laiksi samaa sukupuolta olevien parisuhteiden virallistamisesta
Homot ja lesbot tarvitsevat asianmukaisia sosiaali- ja terveydenhuollon palveluja siinä kuin muutkin
Erilainen lähimmäinen?
Kaapitetut : seksuaalinen suuntautuminen nuorten nettikeskusteluissa
"Jotakin ehkä tietäisin.." : mukana homojen vapaustaistelussa
Homoseksuaalisuus suomalaisessa suullisessa perinteessä ja muistitiedossa
Heimoistumisen merkitys helsinkiläisten homoravintoloiden asiakkaille
Nyt tutkija näkyy, nyt taas ei
Tiivistelmä
Pinkki kotimaanmatkailu : Suomen kotimaanmatkailun markkinoinnin kohdentaminen seksuaalivähemmistöille
Rakkaudesta syytetyille
Tiivistelmä.
Irti kestoluuloista : tietoa homoseksuaalisuudesta ja homoista
Oikeus adoptoida rekisteröidyssä parisuhteessa
Syyllisyyden raamatulliset kuvat Jukka Larssonin Kärsimystrilogiassa
Avoimuuden ongelma
Paranoidisen lukemisen välttämättömyys
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Luonnotonta haureutta : samaan sukupuoleen kohdistuneen halun määrittäminen Suomessa vuosina 1880-1920
Rikottu hiljaisuus : intialaisten sanomalehtien normista poikkeavia seksuaalisuusksia ja sukupuolia käsittelevät artikkelit heteromatriisin huojuttajina ja tabun uudelleenjärjestäjinä
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Homoseksuaalisuus, raamattukysymys ja luomisteologia
Kuinka Enckellianaa luetaan?
Gay-matkailijat matkailuinformaatio- ja mainosaineistojen näkökulmasta
"Auta heitä ottamaan vastaan ilo ja rakkaus sinun kädestäsi" : rukous homosuhteen puolesta
Pääsevätkö homot taivasten valtakuntaan? : samaa sukupuolta olevien parisuhteen rekisteröinnistä käyty mielipidekirjoittelu keväällä 1996
Uusi sovitus vanhasta sävelmästä
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
Suomalaisten lesbo- ja homoliikkeiden historiaa
Sateenkaaren värisiä unelmia : homoseksuaalipariskuntien kirkolle ja itselleen luomat merkitykset kirkon suhtautumisessa homoseksuaalisuuteen
"Entä jos pahin tapahtuisi, miten siitä selviytyisit?" : homoseksuaalisuuden ja toiseuden rakentuminen suhteessa normatiiviseen heterouteen nuorille naisille suunnatussa Demi-lehdessä
Seksuaalivähemmistöjen tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Be Equal, Be Different : muutoksen työkalupakki
My name is Harvey Milk and I'm here to recruite you : Harvey Milkin henkilöhahmo ja retoriikkaa 1970-luvun yhdysvaltalaisessa seksuaalivähemmistökeskustelussa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Meikäläisiä vai muukalaisia - Johannes Öhnquist, Magnus Enckell ja täyttymätön kertomus : kirja-arvostelu
Rikollisia sattumalta : oikeustapauksia naisten keskinäisestä haureudesta 1950-luvun Itä-Suomesta
Homoseksuaalisuuden sairausleiman loppu
Homoseksuaalisuus ja miehet : seksuaalisen kehityksen haasteet ja mahdollisuudet
Ortodoksinen kirkko ja homoseksuaalisten liitot
Homoseksuaalien perhekäsitykset ja parisuhteen virallistaminen
Homoseksuaalisuus poliittisena kysymyksenä Suomessa : kansanedustajien argumentaatio vuoden 1970 dekriminalisointikeskustelussa ja vuoden 1996 homoparisuhdedebatissa
Kaapista kaanoniin ja takaisin:Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Näkökulmia seksuaalisten vähemmistöjen kontrolloimisen historiaan
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Obergefell v. Hodges 576 U.S. (2015) : perustuslain 14. lisäys turvaa samaa sukupuolta oleville pareille oikeuden solmia avioliitto
Pervon puolustus
Kriminalisointien elinkaari säätämisestä dekriminalisointeihin : mikä muuttui ja miksi?
Isä Heikki Huttunen : toivon realistista ja kaikki ihmiset hyväksyvää keskustelua
Seksuaalisuus ja sukupuoli koulussa : näkökulmana heteronormatiivisuus ja ei-heteroseksuaalisten nuorten kertomukset
Homogeeninen kansa
Pääkirjoitus : Ajankohtainen toinen
"Homoseksuaali" kirjallisuustieteen käsitteenä
Asenteet nuortenhoitolaitoksissa kaipaavat korjaamista
Homoseksuaalisuus eettisenä ja pastoraalisena haasteena
Kallonporausta kaikille
Queer- & lesbotutkimustiedote
Harhaoppinen
Homoavioliiton historia pohjoismaisesta näkökulmasta
Riettaat ruotsalaiset
Kello
Tervapääsky
Huone Pariisissa
Muistelmien kirja. 1 osa
Avioliittoinstituution rakentuminen Tahdon2013-kansalaisaloitteen eduskuntakäsittelyissä
Lintu ja kala, eli, Maailma queerin silmin
Ihminen ja yhteiskunta = Homo et societas : vol. 1-2 1968
Anglikaanijohtajien lausunto homoseksuaalisesta piispasta
Lesboidentiteetti ja kristillisyys : tapaustutkimus kristillisyyden merkityksestä neljän naisen lesboidentiteetin muotoutumiseen
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Perusteellinen tietokirja homomiehistä
Moninaisuudessaan yhtenäinen Eurooppa : konsensusperiaate ja valtion harkintamarginaalioppi
Paholainen ja herra Silverman
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Going gay tai ei : suomalaisten homoseksuaalisten naisten ja miesten toimintamalleista
Mitä homoseksuaalisuus on?
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Kakki onnelliset perheet
Himo luonnonvastaiseen sukupuoliyhteyteen : eksegeettinen analyysi, Room 1:18-32
Heteronormatiivisuus sulkee nuorten mahdollisuuksia
Yhden äänen muotokuvia : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Aristelematta : homomiehen elämästä
Anglikaanikirkossa hajaannus homopiispan johdosta
Setan bileet toimivat henkireikänä
Pelastetaan homot! : kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Poliitikot tentissä? : puolueiden yhteislaulu, lähes vailla säröjä
Nuoret kysyvät sukupuolielämästä
Neljäntienristeys
Yläkouluikäisten käsityksiä homoseksuaalisuudesta ja sen opetuksesta
Isä, joka on homo : homomiehen perhe ja vanhemmuus
Suomalainen avaus homoseksuaalitutkimukseen
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
"Suomen kansa kuolee sukupuuttoon, kun miehet ovat keskenään : seksuaalivähemmistöjä käsittelevät lehtikirjoitukset homoseksuaalisuuden dekriminalisointiprosessin aikana vuosina 1970-71 sekä sairausluokituksen poistamisen yhteydessä vuosina 1979-1981
Rakkaudesta, rohkeudesta, syyllistämisestä
Sosiaalisen tuen voimin ulos kaapista : nuorten homoseksuaalien sosiaalinen tuki ulostuloprosessin aikana
Tyylihomot ja talous : seksuaalisuus, kuluttaminen ja luokka tositelevisiossa
Sipsuttelevat miehet ja tyhmät naiset : näkökulmia homoseksuaalisuuteen sekä sisällönanalyyttinen ekskursio suomalaisen homokuvan piirteisiin
Uusi testamentti ja homoseksuaalisuus
Ketä uskottiin ja kuka valehteli, kun päätoimittaja sai potkut?
Hääjuhla
Kirkon pyhä dementia
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itse luomisesta
Luonnon käsitteen kritiikki ja vastarinnan filosofiat
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
Uskomme pyhään sukupuoleen
Salaliitto!
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Kristillis-psykoanalyyttinen eheytysideologia: analyysi ei-uskonnollisista argumenteista
Miesten häät
Kolme vastasi, kaksi vaikeni
Suomalaisten suhtautuminen homoseksuaalisuuteen
Homoseksuaalisuutta normittava opetus tukee syrjintää
Homoseksuaalisuus ja hoitotyö
