http://www.yso.fi/onto/yso/p18260 oma pääoma
oma pääoma oma pääoma
Urheiluseurat ja sosiaalinen pääoma : lisääkö urheiluseurajäsenyys sosiaalista pääomaa ja luottamusta?
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Osakeyhtiön pääoman hallinta
Osakeyhtiön oma pääoma ja voitonjakokelpoiset varat
Viestintäammattilaisen kontaktiverkostot - sitova seitti vai tehokas työkalu?
Aloittavan yrityksen rahoitus
Vuonna 2003 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 328 miljoonan euron arvosta. BKT:seen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset olivat Euroopan kolmanneksi suurimmat, edellä olivat vain Iso-Britannia ja Ruotsi.
Sijoittajien sentimentti ja osakemarkkinat
Raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman optimointi
EKP:n osto-ohjelma laajentui yrityslainoihin
Kertyykö sosiaalisesta pääomasta kansanterveyttä?
Pankkien julkista pääomitusta on käytetty hyväksi vaihtelevassa määrin: joissakin maissa pääomitusta on käytetty laajasti, kun taas toisissa ei lainkaan.                              .
Tiivistelmä (s. III-IV).
Yritysjärjestelyt muutospaineessa - varojen arvostus ja oma pääoma sulautumisessa ja muissa yritysjärjestelyissä
Negatiivisen oman pääoman ja sen korjaamisen vero-ongelmista
Yliopistojemme taloudenpidon oikeudellisia kysymyksiä
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Pienen osakeyhtiön esimerkkitilinpäätös
Riskipääomasijoituksiin kerättyjen varojen määrä on supistunut Euroopassa kahden vuoden aikana huomattavasti. Aikaisemmin kerättyjen varojen ansiosta sijoitusten määrä nousi kuitenkin viime vuonna Euroopassa lähes 14 prosenttia.
Luottosalkun koostumuksen vaikutus pankin pääomapuskuriin
Moniulotteinen brandi ja siihen liittyvien oikeuksien hallinnointi informaatioyhteiskunnassa
Osaamispääoman johtaminen : case: Mediatalo ESA
Pääomanpalautukset osakeyhtiössä
Suomen riskipääomamarkkinoiden kasvu pysähtynyt
Osakeyhtiömuotoisen maatilan rahoitus
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Sosiaalinen pääoma tuottaa varmasti [pääkirjoitus]
Vapaaehtoinen pääomansijoitus
Osakepääoman korotusko ainoa vaihtoehto? : Oman pääoman muutokset uuden osakeyhtiölain mukaan
Vakuutusyhtiöiden vakavaraisuuspääoman kartuttamistyöryhmän muistio
Aineettoman pääoman johtaminen
Havaintoja IAS 36 soveltamisesta
Rahastoista ratkaisu säästöpankkikriisiin
Yritys ja rahoittajat : yrityksen pääomarahoituskäyttäytymisen kuvaus
Muoto ja sisältö vero-oikeudessa - erityistarkastelussa rahoitus- ja sijoitusinstrumentit
Yksityisliikkeen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjaukset: itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan puuteollisuuden yritysten kehittymiseen vaikuttavat tekijät yritysten kannalta katsottuna
Omien osakkeiden takaisinostoa koskevan tiedotteen vaikutus osaketuottoon : empiirinen tutkimus Suomen osakemarkkinoilla
Vapaa oma pääoma - esitetty, todellinen ja jakokelpoinen
Kaverikierros : Yhteisöllisyyttä Pulpin kouluun
Konsernin oma pääoma ja voitonjako
Oikeat ja riittävät kirjaukset
Veronalaiset arvonnousut. Pakolliset varaukset. Käyttämätön yhteisöveron hyvitys
Yrityksen negatiivinen oma pääoma tuloverotuksessa
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Yhteisöllisyys ja vertaistuki Vire-talolla
EKP:n neuvosto sisällytti maaliskuussa 2016 myös yrityslainat laajennettuun osto-ohjelmaansa samalla, kun se päätti kasvattaa laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman kokoa 60 mrd. eurosta 80 mrd. euroon kuukaudessa. Yrityssektorin velkapapereiden osto-ohjelman (corporate sector purchase programme, CSPP) mukaiset yrityslainojen ostot aloitettiin kesäkuun alussa ja niitä, kuten koko osto-ohjelmaakin, jatketaan maaliskuuhun 2017 saakka tai tarvittaessa pitempään. Kuusi kansallista keskuspankkia, Suomen Pankki mukaan lukien, toteuttaa ostot koko eurojärjestelmän puolesta..
"Taide rakastaa elämää" : sosiokulttuurinen toiminta sosiaalisena innovaationa
Poikkeavat polut muuttuvassa urheilussa : rationalisoituvan urheilun nykysosialisaatio nuorten tulkitsemana
Arvopaperipörssiin listautuvan yrityksen arvonmääritys
Persoona peliin  : Kulttuurisen nuorisotyön vahvistaminen Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Euroopan komission vakavaraisuusdirektiivi- ja asetusehdotus uhkaa rajoittaa viranomaisten mahdollisuuksia torjua rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavia riskejä.
Vieraan pääoman luonteinen välipääomarahoitus ja rahoittajan kontrolli kohdeyhtiössä
Kuntien varat ja taloudellinen tilanne : varojen käsitteestä ja talouden analyysistä
Aikuiskasvatuksellisen pääoman luominen : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen verkostoyhteistyössä
Riskipääomasijoitukset Suomessa edelleen Euroopan kärkitasoa
Yrityksen arvon määrittäminen osinkoperusteisen ja vapaan kassavirran mallin avulla
Symbolinen pääoma ja yhteiskuntaluokat
Henkilöyhtiöiden negatiivinen oma pääoma : opinnäytetyö
Osakeyhtiön jakokelpoisen voiton määrittämisessä talouselämän todellisuutta vastaavaan dynaamiseen ajatteluun
Vammaisten henkilöiden osallisuus ja sen monet tasot : "saa olla osallinen arjessa"
Omien osakkeiden lunastuksesta vapaalla omalla pääomalla osakeyhtiössä erityisesti yrityskauppojen ja sukupolvenvaihdosten yhteydessä
Verkostoituminen ja luottamus
Henkilöyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön oman pääoman rakenne ja varojen jakaminen
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset
Sijoitusrahastopääomien ripeä kasvu jatkuu. Vuoden 2005 rahastopääomien kasvusta runsas puolet tuli uusista sijoituksista. Myös tämä vuosi on alkanut vauhdikkaasti.
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi oman pääoman käsittelyn näkökulmasta
Pankkien oma pääoma paljon vartijana
Venture Capital -toiminta Suomessa ja ulkomailla
Systeemisesti merkittävien rahoituslaitosten lisäsääntelyyn ja tiukennettuun valvontaan liittyvä työ on edennyt kansainvälisillä foorumeilla.
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi nonprofit-organisaatiossa : case: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadia
Riskipääomasijoitustoiminta Euroopassa
Varojenjako osakeyhtiöstä velkojien suojan kannalta
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
Sosiaalisen pääoman ulottuvuudet, tiedonvaihtomotivaatio ja uusi tietopääoma : Laadullista tarkastelua Verkostopajatoiminnan hyödyllisyydestä henkilöstön kehittäjille ja pienyrittäjille
Onnistunut yhteistoiminta työpaikkaliikunnan kehittämisessä
Toiminimestä osakeyhtiöksi  : negatiivisen oman pääoman ongelma
Selvitys oman pääoman lisäyksistä
Hallituksen jäsenen uudistettu toimintavelvollisuus osakeyhtiön oman pääoman vähentyessä
Seurakunnan aineeton pääoma ja sen raportointi : Alavuden seurakunta
Kiertävä pysäkki -hanke  : Elinvoimaa maaseudulle?
Pyrkimys maksimiharmonisaatioon hiertää EU:n vakavaraisuussääntelyn valmistelua
Osakeyhtiön oman pääoman sisältö ja käsittely
Turkisalan kokonaistaloudellinen merkitys = Pälsbranschens totalekonomiska betydelse
Kolmasikäläisten kokemuksia yhteisöllisestä mediasta ja sen vaikutuksista sosiaaliseen pääomaan
Miten maksuaika vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja kassavirtoihin?
Systeemisesti merkittäville pankeille tiukat vaatimukset
Aineeton pääoma : Merkitys esimerkkiorganisaatiolle
Maksuehtojen kustannusvaikutukset  Yritys Oy Ab:ssä
Lisääkö varallisuusveron poistaminen rahastosäästämistä?
Pääomasijoittaminen Suomessa vuonna 2002
Osakeyhtiön varojen jakaminen osakkeenomistajille yhtiön normaalin toiminnan aikana osakeyhtiölain mukaan
IFRS-standardeihin siirtymisen vaikutus suomalaisten pörssiyhtiöiden omaan pääomaan
Tiivistelmä: Henkilöyhtiöiden negatiivinen oma pääoma.
Tiivistelmä: Maatalouden rahoitus ja tukimuodot.
Liikkeen- ja ammatinharjoittajan kirjanpitokirja
Tilinpäättäjän käsikirja
Pankkien pääomittamisen toivotaan osaltaan vähentävän eurooppalaista pankkisektoria kohtaan tunnettua epäluottamusta, joka on kasvanut velkakriisin poliittisen ratkaisun pitkittyessä ja taloustilanteen heiketessä. Vaikka pankit täyttävät laissa määritellyt vakavaraisuusvaatimukset, pääomien kasvattaminen suojaa pankkeja yllättäviltä sokeilta.
Kasvuyrityksen valmistautuminen pääomasijoitusprosessiin
Osuuskunnan pääoman hallinta : osuuskunta-, kirjanpito- ja verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä osuuskunnan omaa pääomaa sekä jaettaessa osuuskunnan varoja
Henkilöyhtiön pääoman hallinta
KILAn lausuntoja
Sosiaalinen pääoma : yhteisöllisyyden paluuta vai henkistä väkivaltaa
Sosiaalinen pääoma: toimivaa taloutta, terveyttä kaikille ja hyvää elämää
Pankkien pääomitus yksi ratkaisun avaimista luottamuksen palautumiseksi
Kirjoitusapu – Tulevaisuuden Ikkunassa : Inspiroidu kirjoittamiseen
Nuorten päihteiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat sosiaalisen pääoman tekijät
Kasvun hallinta kahdeksassa teknokuplan yrityksessä vuosina 1998-2000
Henkilöyhtiön negatiivinen oma pääoma
Oman pääoman tuoton vähennyskelpoisuus yritysverotuksessa : Belgian malli
Rahoitusinstrumentit : yrityksen kirjanpito, tilinpäätös ja verotus
IAS/IFRS -perustaisen kirjanpito- ja tilinpäätösnormiston sekä osakeyhtiölain uudistuksen verovaikutukset, osa 2.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjanpidon jatkokurssille selkeä itseopiskelupaketti, joka käsittelee yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksia ja erityispiirteitä. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Tarve opintomateriaalille syntyi, kun lähiopetustuntien määrää vähennettiin. Tämän seurauksena kurssin sisältöön kuuluvia asioita jää tulevaisuudessa enemmän opiskelijoiden itseopiskeltavaksi. Työ toteutettiin toiminnallisesti laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Opinnäytetyö koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli itseopiskelupaketista. Raportin tietoperustassa on käsitelty perustietoja yksityisestä toiminimestä, avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Lisäksi tietoperustassa on perehdytty tarkemmin näiden yritysmuotojen oman pääoman kirjauksiin ja erityispiirteisiin. Tietoperusta on koottu pääosin kirjanpitoalan kirjallisuudesta ja lakiteksteistä. Käytetyistä laeista keskeisimpiä olivat kirjanpitolaki ja -asetus sekä laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Itseopiskelupaketti koostuu teoria-, tehtävä- ja ratkaisuosuuksista. Teoriaosuuden läpi käytyään opiskelija voi ratkaista tehtävät teoriaosuuden esimerkkien avulla ja sen jälkeen tarkastaa tehtävien oikeellisuuden esimerkkiratkaisuja hyödyntäen. Itseopiskelupaketin tarkoituksena on antaa opiskelijoille helposti ymmärrettävä ja selkeä kuva yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksista ja erityispiirteistä. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää kuinka hyödylliseksi ja selkeäksi opiskelijat ovat itseopiskelupaketin kokeneet. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka oman pääoman kirjaukset suoritetaan muissa yritysmuodoissa esimerkiksi osakeyhtiössä tai osuuskunnassa ja niiden pohjalta voitaisiin myös laatia itseopiskelupaketti.
Sijoittajan verokirja
Suunnitelmissa urbaani unelma : analyysi Helsingin Arabian alueen kehittämisessä kulttuurille annetuista merkityksistä
Asukastoiminnan kehittämisprojekti VTS-kotien Kaukajärven kohteissa
Kasvuyritysten rahoitus Etelä-Pohjanmaalla
Henkilöyhtiön negatiivinen oma pääoma ja sen vaikutus henkilöyhtiötä osakeyhtiöksi muutettaessa
Pankkipääomitusta julkisilla varoilla
Kohti sosiaalista pääomaa : toimintatutkimus yhteisöllisen toimintakulttuurin kehittämisprosessista
Sosiaalisen pääoman ja luottamuksen kehittäminen työyhteisössä; CASE RAUMAN KAUPUNGIN KESKUSVIRASTO
Pääomalainan ominaisuuksista
Pääomien ongelmat : pääkirjoitus
Vakautettu laina ja pääomalaina : oman pääoman ehtoiset järjestelyt osakeyhtiölain mukaan
Alueellinen koulutuspääoma Suomessa 1970-2005 : koulutus ja kasvu
Tutkimuksessa käydään läpi mitä eri rahoitusmahdollisuuksia uuden toiminnan aloittavalla teknologia-alan PK-yrityksellä on, ja mitä eri dokumetteja yrityksen täytyy valmistella rahoituksen hakemista varten. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään ensin läpi liiketoimintasuunnitelma ja yksityiset oman pääoman sijoittajat. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös yksityisiä vieraan pääoman sijoittajia kuten pankkeja, vakuutusyhtiöitä ja rahoitusyhtiöitä. Lisäksi teoriaosuudessa tarkastellaan mitä eri julkisen tuen rahoitusvaihtoehtoja uuden toiminnan aloittavalla yrityksellä on ja tarkastellaan moneen eri tukeen liittyvää de minimis -sääntöä. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa käydään ensin läpi toimeksiantaja yrityksen Juras Oy:n rahoitustarpeen taustaa ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa yritykselle on valmistettu Excel-ohjelmalla laskuri, millä yritys pystyy tarkastelemaan sille eri tarkoituksiin soveltuvia eri rahoitusmalleja, ja arvioimaan näiden välisiä kannattavuuksia. Laskurissa on otettu huomioon erilaiset tukiin ja rahoituksiin liittyvät rajoitukset ja ehdot. Rahoitusmalleja löytyy yritykselle neljään eri tarkoitukseen: toiminnan valmistelun rahoittamiseen, investointien rahoittamiseen, tutkimus- ja kehitystoiminnan rahoittamiseen ja palkkamenojen rahoittamiseen. Tutkimuksen case-osuudessa analysoidaan eri malleja läpikäymällä eri vaihtoehdoista yritykselle kannattavin vaihtoehto ottaen huomioon kaikki rahoituksen kannattavuuteen liittyvät seikat, kuten esimerkiksi korot ja vakuudet. Tutkimuksen tuloksena yritykselle saadaan luotua Excel-pohjainen laskuri, jonka avulla yritys voi tarkastella sille olemassa olevia eri rahoitusvaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksen tuloksena voidaan todeta havaittavan joitakin ongelmia suomalaisessa yrityksille tarkoitetussa julkisen tuen järjestelmässä. Tällä hetkellä yrityksillä tarkoitetut tukien rajoitusehdot ovat moninpaikoin monimutkaisia ja vaikeasti havaittavia. Lisäksi monet julkisista rahoitusvaihtoehdoista edellyttävät yrittäjän henkilökohtaista riskinottoa, mikä todennäköisesti vähentää yrittäjyyttä suomalaisessa yhteiskunnassa. Lisätutkimuksena aiheesta voitaisiinkin tehdä tutkimus, jossa selvitettäisiin mitä ongelmia suomalaiset yrittäjät kokevat julkisen tuen järjestelmässä ja miten yrittäjille tarkoitettua julkisen tuen järjestelmää voitaisiin selkeyttää.
Avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi sukupolvenvaihdoksen yhteydessä
Kyläyhteisöt osana nuorten voimaantumista : Rovaniemen Yläkemijoen kyläyhteisöjen vaikutus alueen nuorten voimaantumisessa
Reaalioptiot investointien kannattavuuden arvioinnissa
Henkilöyhtiöiden oma pääoma
Työttömien nuorten sosiaaliset verkostot ja sosiaalisen tuen resurssit
Naisjalkapalloilijat uudella nurmella : kulttuurit kohtaavat suomalaisessa naisjalkapallojoukkueessa
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Vuonna 2004 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 369 miljoonan euron arvosta. Bruttokansantuotteeseen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset jäivät viime vuonna alle Euroopan keskitason. .
Sijoitetun vapaan oman pääoman rahasto
Osakeyhtiön pääomarakenne ja varojen jako
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu ja sen päätavoite oli kehittää tehtäväpaketti kirjanpidon jatkokurssille aiheesta osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset. Tarkoituksena oli tuottaa monipuolisia ja käytännönläheisiä tehtäviä, jotka edistävät taloushallinnon opiskelijoiden oppimisprosessia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toiminnallisena osana on tehtävien kehittely. Aineiston tuottamiseen on käytetty laadullista aineiston keruumenetelmää eli on kerätty erilaisiin dokumentteihin perustuvaa tietoa. Opinnäytetyön tietoperusta on toteutettu pääasiassa soveltamalla osakeyhtiölakia käytäntöön sekä hyödyntämällä aiheesta painettua kirjallisuutta sekä muutamia artikkeleita. Viitekehys on rajattu osakeyhtiön omaan pääomaan liittyviin kirjauksiin. Tietoperustaa on tuotu käytännönläheisemmäksi kirjaus- ja laskuesimerkkien avulla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus eli tehtäväpaketti luotiin tietoperustan pohjalta. Jotta tehtävistä saatiin mahdollisimman käytännönläheisiä ja monipuolisia, otettiin huomioon sekä taloushallinnon opettajien että opinnäytetyöntekijän kokemukset aiheen opiskelusta. Tehtäväpaketti sisältää laajuudeltaan eri tasoisia kirjaus- ja laskentatehtäviä osakeyhtiön perustamisesta osakeantiin, osakepääoman muutoksista osakeyhtiön varojen käsittelyyn sekä osakeyhtiön omista osakkeista pääomalainaan. Opinnäytetyön rajaus on räätälöity tiettyyn tarpeeseen eli oppimateriaaliksi kirjanpidon jatkokurssille. Tämän opinnäytetyön myötä osakeyhtiön oman pääomankirjaus – tehtäviä ei tarvita oppimateriaaliin enempää, joten tästä aiheesta ei kannata tuottaa uusia opinnäytetöitä Oulun ammattikorkeakoululle. Tosin tätä opinnäytetyötä voi hyödyntää, jos kirjanpidon kursseille tarvitaan muista aiheista kirjaus- tai laskentatehtäviä.
Yrityksen arvon määrittäminen yrityskauppatilanteessa
Hyvinvointivaltio sosiaalisena investointina : älä anna köyhälle kalaa vaan koulutus!
Luottolaitoksia koskevan lainsäädännön harmonisointi EY:ssä, osa 2.
Pankkien vakavaraisuusvaatimuksia on nostettava
Osaamisen kehittämisen prosessi ja kehittämissuunnitelma ESLogC-hankkeessa
Sosiaalinen perimä : ylisukupolviset kohtalot tutkimuskirjallisuuden valossa
Uuden toiminnan aloittavan yrityksen rahoitusmahdollisuudet : Case: Juras Oy
Tuloslaskelma ja tase tutuiksi
Henkilöstökertomus : Case: Jumbon Ravintolamaailma
Potilasjärjestöjen uudenlainen yhteistyö ja Potilastukipiste OLKA - muutosjohtamisen pyörteissä
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisen pankin oman pääoman riittävyys sekä hankintamahdoillisuudet ja -kustannukset
Maatalouden rahoitus ja tukimuodot : opinnäytetyö
Maitotilojen velkaantumisessa suuria eroja
Tiivistelmä.
Yrityksen pääomarakenne ja pääomien kustannukset : viisi yritystä Etelä-Karjalasta
Talouden kehityksen yleisestä hidastumisesta huolimatta Suomen pääomasijoitustoimiala on säilynyt elinvoimaisena. Ensisijoitusten arvoa nostivat vuoden 2002 aikana muutamat isot yritysjärjestelyihin suunnatut sijoitukset. Yksityisen pääoman merkitys on lisääntynyt koko toimialan kannalta.
Välirahoitus osakeyhtiössä
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat suomalaisilla työmarkkinoilla
Osakeyhtiön vapaan oman pääoman laillinen ja laiton jakaminen verotuksen kannalta
Vakavaraisuusvaatimusten pankeille aiheuttamat kustannukset
Osakeyhtiön rahoitusmuodot
Kulttuurisen pääoman muodot koulutuksen periytyvyydessä
”Kurvivalot ja karjapuskurit” : sisällönanalyysi immateriaalioikeudellisen osaamispääoman muodostumisesta
Kuohuvat rahamarkkinat ja teollisuus
Teoksessa käsitellään käytännönläheisesti ja esimerkein osuuskunnan oman pääoman muodostamista ja sen uudelleenjärjestämistä sekä osuuskunnan varojen lainmukaista jakamista. Teos täydentää kirjoittajien aikaisempia teoksia Osakeyhtiön pääomanhallinta ja Henkilöyhtiön pääomanhallinta, ja se on trilogian päätösosa.
Numeroista strategiaan - käsiteanalyysi inhimillisestä pääomasta
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Oman pääoman tuoton hilaaminen ylös kasvattaa myös yrityksen arvoa
Oman pääoman esittäminen yksityisyrityksissä ja henkilöyhtiöissä
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
