http://www.yso.fi/onto/yso/p18273 uunilämmitys
uunilämmitys uunilämmitys
Rakentajakoulu. 14, Säästä energiaa
Lämmitysuunin toiminta ja peruskunnostus
Energiatehokas ammattikeittiö
Tulisijat ja sydänmuurit
Puulämmittäjän käsikirja
Sähkölämpötekniikat : periaatteet ja sovellukset
Kesämökin lämmönlähteet
Ukko-Uunin markkinaselvitys
Talo ja koti [-opassarja]. [10], Kodin tulisijat
Pekan talon mahtava uuni. Pankolle kiivettiin ...
Taloustulisijojen käyttö
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [17], Lämmitys : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Pakkausmuovien käyttäytyminen mikroaaltouunikuumennuksessa
Uuni ja aurinko lämpöpattereiksi
Millä lämmittäisin?
Tee se itse käsikirja. Osa 1-2, Työohjeet ; Työkohteet
Tulikiven Green-sarjan varusteuutuudet : ohjausjärjestelmä, pellettivarustus ja vesilämmitys
Räppänästä ryöriin : lämmitystekninen vallankumous Suomen maaseudulla 1800-luvulla
Pieni suuri energiakirja : opas energiatehokkaaseen asumiseen
Kotimaisen polttoaineen lämmityslaitteet pientaloja varten kesällä 1992
Vesterin vanhassa tuvassa Karin Vesteri ja ...
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Raakaöljyn lämmitysuunien taloudellinen ja turvallinen käyttö
Peltiuunit : historia, korjaus ja lämmitys
Puulämmitys - energiavaihtoehto
Pientalojen puunpoltto aiheuttaa merkittävää altistumista pienhiukkasille
Peltiuunit : valmistus, korjaus ja lämmitys
Siirrettävä stokeripoltin sopii hyvin kuivuriuunin eteen
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Lämmitä puulla oikein : ei savua ilman tulta, mutta kyllä tulta ilman savua
Tulisijat sähkölämmitteisissä pientaloissa
Aalloilla kuumaa ja kuivaa
Lämmitystekniikan oppikirja
Lämpimästi uunein
Ovatko uudet tulisijaratkaisut vastaus ympäristöhaasteisiin - entä standardit
Korjauskortisto. Tulisijat
Tulisijat : suunnittelu, toteutus ja käyttö
Perinnemestarin klapikirja
Kaakeliuuni lämmittää edullisella yösähköllä
Säästä energiaa
Kotimaisen polttoaineen tulisijat -projekti : haastattelu-havainnointi tulisijojen käyttökohteista sekä nuohoojien puhelinhaastattelu
Tiivistelmä.
Öljylämmitteiset prosessilaitteet
Taloustulisijat
Kotien lämmityslaitteet : niiden rakenne- ja hoito-opas
Asiakkaiden tyytyväisyys pönttöuuniin ja palvelun laatuun
Kodin kirja
Maatilan asuinrakennus yhdistettyllä uuni- ja sähkölämmityksellä
Takka : takkamestarin takkamalleja
Puu korvaamaan sähköä
Pientalon tulisijat
Valmiiden mikroannosten hygieeninen laatu viimeisenä käyttöpäivänä
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Jokaiseen pientaloon pitäisi tehdä puu-uuni
Paikalleen muuratut tulisijat
Muuratut tulisijat
Uunien käyttöä kannattaa jokaisen pyrkiä lisäämään
Tulisijat : teko-ohjeet (aidosta tiilestä)
Täyttä puuta : pilko, pinoa ja kuivaa : puulämmittämisen taito
Talonrakentajan käsikirja. 7, Muuratut tulisijat
Kuivuriuunit
Valmispiipulla nopeat savut uunista : muurari kortistoon?
Tulisijojen kehitys kautta aikojen
Kodin tulisijat
Oven avaus Ison-Britannian bioenergiamarkkinoille
