http://www.yso.fi/onto/yso/p1829 heteroseksuaalisuus
heteroseksuaalisuus heteroseksuaalisuus
Sukupuoli uskomusjärjestelmänä : tutkimus heteroavioliitosta pyhän järjestyksen perustana homoparisuhdekeskustelussa
Heteroseksuaalisuuden melankoliasta Magnus Enckellin teoksissa
Yhteiskunnan heterojärjestys ja sen halkeamat
Heteronormatiivisuus ja miesten moninaisuus
Hiljainen heteroseksuaalisuus? : nuoret, suojaikäraja ja itsemäärääminen
Pojista miehiä koulun heterojärjestyksessä
Liukuvoidetta ja laatuaikaa : parisuhdeopas homoksi, lesboksi tai heteroksi aikoville
Sukupuoli ja tasa-arvo koulussa
Rakkaus ja orgasmi
Homon kanssa posliinikaupassa : hetero- ja homominuuden tuotteistuminen tv-sarjassa Sillä silmällä
Lesbot äitiyshuollon asiakkaina
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Homot ja työ
Sateenkaaren tuolle puolen : Johanna Sinisalon Ennen päivänlaskua ei voi -romaanin tarjoamat reitit queer-luentaan
"Ankkurunappi" : heteronormatiivisen seksuaalietiikan rakentuminen ja puolustaminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Heteroita oomme kaikki? : kasvatuksen heteroseksuaalinen normi
Rakkaudesta seksiin
"Freedom, just for one night" : romanttinen rakkaus ja queer-feminismi Jeanette Wintersonin romaanissa The Power Book
Seksuaaliterveys Suomessa
Hedelmöityshoitolakiesitys ja sosiaalinen kansalaisuus : inkluusion ja ekskluusion politiikat
Näkyvä(i)seksi : tutkimuksia kuvien sukupuolikulttuurista
Isältä pojalle? : narratiivinen tutkimus isän merkityksestä pojan heteroseksuaalisen sukupuoli-identiteetin kehittymisessä
Pervot pidot : homo-, lesbo- ja queer-näkökulmia kirjallisuudentutkimukseen
Auttamistahojen haasteita naisten välisen parisuhdeväkivallan asiakaslähtöisessä kohtaamisessa : kirjallisuuskatsaus
Älä katso! : seksuaalisuus ja rotu viihteen kuvastossa
Sukupuolen ja seksuaalisuuden kohtaaminen
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
"Pane parisuhteesi paremmaksi" : seksivälinemainoksien sukupuolitetut ja heteroseksualisoidut seksikäytännöt
Parisuhde diskurssina ja performatiivina : samuuden ja eron strateginen tuottaminen muihin pareihin bi-naisten ja kumppanien parihaastatteluissa
Kenen kasvatus? : kriittinen pedagogiikka ja toisinkasvatuksen mahdollisuus
Identiteetti, queer ja intersektionaalisuus : hankala yhtälö?
Kieroonkasvamisen mahdollisuudet
"Heteroseksuaalisuus on ihmiskunnan suuria mysteerejä" : heteroseksuaalisuuden esittäminen Ralf Königin sarjakuvissa
Heteronormi : koulujen moninaisuuden häivyttäjä
Paikantuneita haluja : seksuaalisuus ja tila Christer Kihlmanin tuotannossa
Myös suomenkielinen tiivistelmä.
Tiivistelmä.
Mikkelin kikkeli
Heteroseksuaalinen matriisi ja isän vanhemmuus
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
Nuorten arki ja muuttuvat rakenteet
Queer Creole : sukupuolen, seksuaalisuuden ja rodun rajojen murtuminen Michelle Cliffin romaanissa No Telephone to Heaven
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus
Heteroparien kommunikoinnin tarkastelua transaktioanalyysin näkökulmasta
Hiljainen heteroseksuaalisuus : nuoret, suojaikäraja ja itsemäärääminen
"Entä jos pahin tapahtuisi, miten siitä selviytyisit?" : homoseksuaalisuuden ja toiseuden rakentuminen suhteessa normatiiviseen heterouteen nuorille naisille suunnatussa Demi-lehdessä
Sateenkaariperheet haasteena hoitotyössä
Älä turhaan lausu heteroseksuaalisuuden nimeä : seksuaalikasvatus rippikoulussa
Kulttuurimme on kyllästetty eroilla, eriarvoistamisella ja normittamisella – oli kysymys sitten sukupuolesta ja seksuaalisuudesta tai ihonväristä, iästä ja yhteiskuntaluokasta. Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymyksiä pohdittaessa nämä kaikki näkökulmat on otettava huomioon. Olennaista on tutkia ja tuoda esiin kahta ”näkymätöntä” asiaa, heteroutta ja valkoisuutta. Muuttuva sukupuoli puuttuu rasismiin ja sukupuolioletuksiin sekä pohtii erilaisten ”outouksien” kohtaamista. Se selvittää, mitä on heteronormatiivisuus, sukupuolen performatiivisuus ja representaatio politiikkana. Mukana tarkasteluissa ovat myös tv-sarjat Gilmoren tytöt ja Mogadishu Avenue. Teos edustaa viimeisintä tutkimusta erilaisista eroista sekä niiden yhteiskunnallisista ja kulttuurisista merkityksistä. Se tarjoaa kattavan selvityksen sukupuolen ja mediatutkimuksen nykyisistä kysymyksistä ja keskeisistä käsitteistä.
Nainen, mies, rakkaus, seksi : heterosuhteen kulku, kulttuurinen malli ja sitä selittävät diskurssit kahden omaelämäkerta-aineiston valossa
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Enkelirakkaus : filosofia ja uskonto homoseksuaalisuutena
Edistävätkö psykologit työssään seksuaalista tasavertaisuutta
Kaapista kaanoniin ja takaisin:Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Homo- ja heteroseksuaalisuuden käsitteiden rakentuminen Ylen Homoillassa 2010
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Seksuaalisuus ja sukupuoli koulussa : näkökulmana heteronormatiivisuus ja ei-heteroseksuaalisten nuorten kertomukset
Heteroseksuaalisuuden tutkimus, naisten halu ja feministien kiinnostuksen kohteet
Kaveripiiriin kuuluu kaksitoista kolmekymppistä miestä. He ovat lapsuudenystäviä, rakastavat naisia ja puhuvat tavatessaan pokaamisesta ja panemisesta. Mutta miehillä on pakkomielle: Mikkelin suuri kalu. Se herättää ihastusta ja kateutta. Aina silloin tällöin illanistujaisissa joku innostuu jopa huvittelemaan sillä, koskettelemaan ja ottamaan suihin. Silti kenenkään homotutka ei piippaa. Anders Haahr Rasmussen käsittelee jutussaan heteromiesten ystävyyssuhteita ja vie lukijan matkalle antiikin Kreikasta Oscar Wildeen ja Judith Butlerista David Beckhamiin.
Kirpputorirakkautta = Second-hand lovestories
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Mustista venuksista pervoihin sekasikiöihin : rodun ja seksuaalisuuden hybridisistä tieteistä
Miehet seuraa hakemassa : homo- ja heteroseksuaalimiesten seksuaalislangi MTV3:n tekstiviestichateissa
"Eihän heterotkaan kerro" : lesbojen, homojen ja transsukupuolisten syrjintä työelämässä
Seksuaalinen aktiivisuus ikääntyessä
Avioliittoinstituution rakentuminen Tahdon2013-kansalaisaloitteen eduskuntakäsittelyissä
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Pinoa, pusua ja puserrusta : vallan sukupuolistuneet virtaukset lasten leikissä
Kaikki tahtoo rakastaa. Seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus opetuksen haasteena
"En ollut ennen tuntenut Doreenin kaltaista tyttöä" : heteroseksuaalinen hegemonia ja lesbouden mahdollisuus Sylvia Plathin romaanissa Lasikellon alla
Kuolettava romanssi : heteroparisuhde Twilight-elokuvissa
Kukkia ja mehiläisiä : tapaustutkimus yläasteen sukupuolikasvatuksesta
Fantasioita halusta
Miehekäs halu oli kansalaishyve
Kokonaisuus on enemmän kuin tilkkujensa summa : ruumiillisuuden ja identiteetin tarkastelua Shelley Jacksonin tuotannossa
Kuinka Naista kuvatellaan? : porno, feministiset pornosodat ja (nais)katsojuus kuvittamassa sukupuolta ja heteroseksuaalisuutta
Kreolinaisen heteroseksuaalisuuden "pakollinen" ja melankolinen rakentuminen Jean Rhysin romaaneissa Voyage in the Dark ja Siintää Sargassomeri
"Poikani on homo" : äitien suhtautuminen poikiensa homoseksuaalisuuteen
Tiivistelmä suomeksi.
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä: ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
"Ett' vois olla siellä missä ne muutkin" : nuorisotyötä tekevien järjestöjen ja vähemmistöryhmiin kuuluvien nuorten käsityksiä ja kokemuksia yhdenvertaisesta nuorisotyöstä
Artikkelissa tarkastellaan sukupuolistuneen vallan rakentumista esikouluikäisten lasten leikissä. Tutkimus perustuu multimodaaliseen etnografiaan, ja aineistona toimivat pohjoissuomalaisen kylän päiväkodin pihalla kuvattu videotallenne lasten jahtaus-, pinoutumis- ja pussausleikistä, lasten ja paikallisten asukkaiden haastattelut sekä kylän historiaa koskevat arkistodokumentit ja yhdyskuntasuunnitelmat..
Piirretyt parisuhteet : Ihanteellinen ja kummallinen heteroromanssi Disneyn animaatioelokuvissa Pieni merenneito, Kaunotar ja hirviö ja Alladin
"Reippaat heteroseksuaaliset nuoret" : Seksuaalisuuden kuvaus Anu Jaantilan, Tuija Lehtisen ja Hellevi Salmisen 1980-luvun nuortenromaaneissa
Jokapäiväinen pornomme : media, seksuaalisuus ja populaarikulttuuri
Hiljainen heteroseksuaalisuus?
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä
Suoraa puhetta heteroseksuaalisuudesta
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itse luomisesta
Heterotehtaan mutkittelevat tuotantolinjat - oppikirja aktiivisesta toisinkatsomisesta
Muodikas lapsuus : lapset mainoskuvissa
Muuttuva sukupuoli : seksuaalisuuden, luokan ja värin politiikkaa
