http://www.yso.fi/onto/yso/p18240 kalliokasvillisuus
kalliokasvillisuus kalliokasvillisuus
Suomen kaunis luonto
Viherrakentamisen yleinen työselostus : VRT'11
Läpi harmaan kiven
Luontotyyppien uhanalaisuuden arviointi
Vaarunvuori vaarassa taas
Vihreä katto
Kasvillisuuskartoituksessa käytettävä kasvillisuus- ja kasvupaikkaluokitus : kokeiluversio
Kasvit kallioperän indikaattoreina Lapissa
Kalliokohokin (Silene rupestris) esiintymisestä Pälkäneellä
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Metsäluonto lakeudelta larvamaille : uudistuvan metsätalouden haasteet Etelä-Pohjanmaalla
Merenranta kutsuu : tietoa ja luovaa tekemistä Suomenlahden rannoilla retkeileville
Perustietoa maisemaan vaikuttavista luonnontekijöistä
Biologinen tutkimus Jakomäki-Kivikko-Kontula-Kurkimäki : ympäristötekijät
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Länsi-Uudenmaan seutukaava-alueen kasvistoltaan arvokkaat kalliot. 2
Öölannin luonnonolot, kasvillisuus ja kasvisto
Kiipeilyn vaikutukset Keski-Suomen jyrkänteiden kasvillisuuteen
Heulasta ja heulan alta
Keski-Lapin aapasoiden luonto
Kalliokasvit luonnon monimuotoisuuden kuvastajina
Kasviretki Nuoruselle ja Tavajärvelle itäiseen Kuusamoon
Lapin luonto: yhdeksän pohjoisinta pitäjäämme
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2006.. Osa 1, Väylät ja alueet
Kuusamon maankamara ja kasvillisuus
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Uusinta uutta Yyteristä ja sen luonnonhistoriasta
Sarka : Satakunnan Museon vuosikirja. 7, 2001-2002
Helvetinjärven kansallispuiston kasvillisuus. 1
Tutkittu ja tuntematon Koli : Kolin kansallispuiston tutkimusseminaari 24.-25.5.2002
Viherrakentamisen yleinen työselostus : VRT'09
Kauhavan luonto ja sen muuttuminen
Oulanka-Paanajärvi-symposio, 16.-17.3.1993, Oulanka Biological Station, Kuusamo
InfraRYL 2010 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 1, Väylät ja alueet
Nunnanlahden vuolukivialueen kalliopaljastumien kasvillisuus
Kalliokasvillisuudesta ja kallioperän vaikutuksesta siihen Tampereen seudulla
Etelä-Kuusamon vanhojen metsien ja soiden luontoinventointi : Pajupuronsuo, Romevaara, Närängänvaara, Virmajoki
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Sammalten yhteisörakenteeseen vaikuttavat tekijät jyrkänteillä
Länsi-Uudenmaan seutukaava-alueen kasvistoltaan arvokkaat kalliot. 1
Biologian ja maantieteen opetuskohteet Tampereen alueella
Suomen kalliokasvistosta ja sen uhanalaisuudesta
Rovaniemen luonnonmaiseman synty
Metsäluonnon arvokkaat elinympäristöt
Pahtarikko (Saxifraga nivalis) Kainuussa
Viherrakentamisen yleinen työselostus = VRT'09
Kotiseudun kamaralla (Nokia)
Luonnon mestariteoksia
Arseeni Suomen luonnossa, ympäristövaikutukset ja riskit
Luontotyyppien uhanalaisuuden arviointi : - menetelmä ja luontotyyppien luokittelu
Uusien tietyyppien ulkonäkötarkastelut : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Lemmenjoki : Suomen suurin kansallispuisto = The largest national park in Finland
Tohmajärven metadiabaasialueen kallioiden lehtisammalkasvisto
Suomi avaruudesta
Suomen maantieteen käsikirja
