http://www.yso.fi/onto/yso/p18226 haulikot
haulikot haulikot
Practical-ammunnan säännöt : pistooli, kivääri, haulikko
Vesilintuhaulikon muotokuva : Lunntulukosta puoliautomaattiin
Practical-lajien säännöt : pistooli, kivääri, haulikko
Kolmen ja puolen tuuman supermagnum
Vaihtoehtoiset
Acier Fin : rinnakkaispiippuinen haulikko
Miten itseladataan haulikonpatruunoita
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
Lefaucheux eli piikkipatruunahaulikko
Haulikkoammunta : valmentajakurssin lajiosa
Valmentajakurssin lajiosa : haulikkoammunta
Asevuosikirja 2000.
Asevuosikirja 2000
Säehaulikuuro sanahaulikosta
Vanhan haulikon restaurointi
Asevuosikirja. 1997
Beretta A 390 ST : evoluutiohaulikko
Nykyajan torpparihaulikot
Asevuosikirja 1995 / toim. kairikko ym.
Trap tietoa radalle aikovalle
Näin kokeilet ja lasket haulikon osumakuvion
Haulikon toimintaerot: pumput, itselataavat ja taittuvat
M & K esittelee : Sabatti Slug : Rinnakkaispiippuinen täyteishaulikko
Metsästäjän ampuma-aseet : niiden käsittely ja hoito
Kaksi vai kolme patruunaa säiliöhaulikkoon?
Ithaca M87 : Military & police pumppuhaulikko
Merilinnustushaulikko ennen ja nyt
Metsästysaseet
Käyttöhaulikot : Ase & Erän käyttöhaulikkokatsaus
Peerless Field : Remington otti pitkästä aikaa ohjelmaansa päällekkäispiippuisen metsästyshaulikon
Lyijykausi loppu sorsastuksessa
Haulikkokoulu. 2, Skeet-ammunnan perusteet
Metsästäjätutkinto, osa 4 : Ampuma-aseet ja niiden käyttö metsästyksessä
Haulikkometsästys
Lyijyhaulikielto on nyt edessä : Eduskunta viisaampi kuin asiantuntijat ja metsästäjät?
Metsästäjän ampuma-aseet : niiden käsittely ja hoito : 63 kuvaa
Viimeinen vesilinnustuskausi lyijyhaulien Suomessa
M & K esittelee : Remington 11/87 Sporting Clays haulikko
Haulien "valintaa" : Historiallisia kuvia
Laatutavoiteteoria haulikon puhdistusta helpottavan telineen valmistamiseen
Hauliparven ja kiekon lentoratojen kohtaaminen haulikkoammunnassa
Slaksien uusrenessanssi
Metsästäjän aseet
Pikkuneidin haulikko MC-110
Pumpatkaa pojat..
Sporting : ammunta, aseet ja patruunat
Tasapainoitettu haulilataus
Metsästys ja Kalastus 2010 : 6.
Aseiden anatomiaa. 1, Asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Viidessä vuodessa skeetin huipulle : Rauli Hongan kova näyttö
Haulikoiden ja yhdenkäden aseiden valintaoppaat
Varaudu ajoissa lyijyhaulien käyttökieltoon
Vaihtoehdot tositoimissa
Voihan vismutti
Käytännön metsästystaito
Vismutti - vaihtoehto lyijylle
Kalle
Kävelykeppihaulikko: herrasmiehen pyypyssy
Onko klooni isäänsä viisaampi?
Tuli ja liike : toiminnallisen ammunnan perusteet
Metsästysaseet : haulikot, kiväärit, yhdistelmäaseet
Lyijyn ja teräksen korvikkeet
Asevuosikirja 2004
Monitoiminen maalitaulu haulikolle
Lintumetsälle : Eväitä aseen valintaan
Aseiden anatomiaa 1 : asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Lyijyn vaarat
Inertia vastaan kaasumäntä
Pitkän piipun hyöty
Haulikkokoulu. 1, Haulikkoammunnan perusteet
Rohkean miehen aseremontti
Haulikkolajien tekniset erityissäännöt : trap, kaksoistrap, skeet, kansallinen trap, automaattitrap
M & K esittelee : Lu-Mar Scirocco : metsästyshaulikko
Lintumetsälle! : Markkinakatsaus
Järkijuttu vai machoilua?
Vismuttiako vesilintujahteihin?
Asevuosikirja 2008.
Tuomas Asikkala toi SM-kultaa Oulaisiin
Sisukkaasti suomalainen Topical
Linnustus ja haulikkometsästys
Lisätietoja : "Acier Fin" -haulikko
Asevuosikirja. 2000
Patruunat ja jälleenlataus
M & K esittelee : Beretta S 686 Essential : Päällekkäispiippuinen metsästyshaulikko
Yhtä en vaihda... : Reppukivääri
Vastaiskun taide ja puhevammat
Haulikko joka lähtöön
Beretta S 682 Super Trap & Sporting : Uutuusmallit kiekkoradalle ja metsästykseen
Halvat haulikot
Jälleenlataajan käsikirja
Teräshaulipatruunan valinta
Äänenvaimentimien vaikutus haulikkojen laukausääniin ja ympäristömeluun
Haulikkolajien säännöt  (H) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
M & K esittelee : Puoliautomaattihaulikko Browning Gold
M & K esittelee : Contento Lisboa Silver 94 : Kilpailuhaulikko
Lyijyhaulikielto paljolti pielessä, mutta sorsa putoaa vaihtoehtohaulillakin
Lyyrisiä haukkumakirjeitä
Haulikkolajien säännöt (H) : trap, kaksoistrap, automaattitrap, skeet, kansallinen trap
Asevuosikirja 1998.
Paukkurauta-Marjo
Metsästysaseet Suomessa
Urheiluammunta Suomessa : 75 tulosten vuotta
Haulikkolajien säännöt (H) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Rottweil Brenneke Gold : Raskas täyteinen rihlattuun piippuun
Vastaako nykyinen haulikkomerkkisuoritus tarkoitustaan
Itselataavat haulikot
M & K esittelee : Puoliautomaattihaulikko Benelli Centro
Norinco HL 12-102 pumppuhaulikko : Läpiteräksinen ampumakone
Haulikkopatruunoiden valintaopas
Metsästys ja Kalastus 2011 : 6.
Metsästystrap uudeksi ampumalajiksi
Suomalainen savikiekko lentää maailmalle
Testissä haulikot : oikea haulikko oikeaan käyttöön
Metsästysammunnan ABC : opas parempiin riistalaukauksiin
Vanhan haulikon kunnostaminen
Elokuun 20. lähestyy: sorsastuksen kuviot
Soveltuuko haulikkosi rautahauleille
Suositukset asemerkeittäin
Ylikaliiperiset haulikonpiiput : Ase & erä koeampuu
Aseiden anatomiaa. 2, Asetiedon pikku-jättiläinen 2013
Asevuosikirja. 1998.
Yhteissaksalainen SAUER 890EU-1
Haulikkoammunta
Haulikkolataajan opas
