http://www.yso.fi/onto/yso/p18216 maalarimestarit
maalarimestarit maalarimestarit
Tampereen Maalarimestariyhdistys 1912–2012
Jäsenmatrikkeli : Suomen maalarimestariliitto 1997.
Jäsenmatrikkeli
Suomen maalarimestariliitto r.y. 1912-1952
Kuopion maalarimestariyhdistys ry 100 vuotta
Maalarimestarien oy 1948-1998
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Maalausalan vaiheita : Turun maalarimestariyhdistyksen historia 1901-1991
Jäsenmatrikkeli 2002 : Suomen maalarimestariliitto
Jumalanäidin tihvinäläisen ikonin kirkko Viinijärvellä
Helsingin maalarimestariyhdistys r.y. 1898-1968 : (70 v.)
Mikä yhdistää Jukojärven ja kirjallisuuden Nobel-palkinnon?
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Osa 1, 1. Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit ; 2: Suomen kirkon seurakunnat ynnä niiden kirkkorakennukset ja papisto
Nainen, taide, historia : taidehistorian esitutkimus 1985-1986
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 1. osa
Pešehonovin ikonimaalausverstaan toiminta ja tuotanto
Atsipoppaa : lasten oma levy lp 905.
Neljä sukupolvea värialan ammattilaisia Kemissä
Suomen maalarimestariliitto ry. 1912-1962
Vanhempi patistelija
Vuosisata satakuntalaista maalariliikettä : Porin maalarimestariyhdistys 1906-2006
S M M - liiton Helsingin osasto v. v. 1898-1948 ja helsinkiläisiä maalarimestareita 1700-luvulla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Vuosisata näkyvää jälkeä : Helsingin maalarimestariyhdistys 1898-1998
Väri ja pinta
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 1, Hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit, seurakunnat ja niiden papisto ynnä kirkkorakennukset
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Suomen maalarintyönantajain liiton Turun osasto : Turun maalarimestarien yhdistys 1901-1941 : lyhyt katsaus maalarinammatin historiaan Turussa viidensadan vuoden ajalla
Ikonien kultaustekniikka 1800-luvun lopulla
Suomen maalarimestariliiton Turun osasto : Turun maalarimestarien yhdistys 1901-1951 : lyhyt katsaus maalariammatin historiaan Turussa viidensadan vuoden ajalla
Elämänurakka
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Uskollinen työntekijä
Maalarilehti : Suomen maalarityönantajainliiton julkaisu
Yhteistyön jalo taito : Etelä-Saimaan maalarimestariyhdistys 1940-2000
Rovaniemen maalarimestariyhdistys ry 50 vuotta 1947-1997
Jäsenmatrikkeli. 1997.
Jäsenmatrikkeli : Suomen maalarimestariliitto 2002.
Suomen maalarimestariliiton Turun osasto, Turun maalarimestarien yhdistys 1901-1951 : lyhyt katsaus maalariammatin historiaan Turussa viidenkymmenen vuoden ajalta
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 12
Suomen maalarintyönantajain liitto v.v. 1912-1936 ja suomalaisia maalausliikkeen harjoittajia vuodesta 1785
Arkkitehti ja maalarimestari kierrättävät : työmsaa tulla kotiinkin
Turun maalarimestarien yhdistys Suomen maalarintyönantajain liiton Turun osasto 1901-1926 sekä lyhyt katsaus maalarinammatin historiaan Turussa viidensadan vuoden ajalla
Turun maalarimestarien yhdistys : Suomen maalarintyönantajain liiton Turun osasto 1901-1926 : sekä lyhyt katsaus maalarinammatin historiaa Turussa viidensadan vuoden ajalla
