http://www.yso.fi/onto/yso/p18219 heilurit
heilurit heilurit
Käänteinen heiluri
Merkkien jatkumo : maailmanselitysmalleja ja kabbalaa Umberto Econ Foucaultin heilurissa
TEK. Keksintöjen kirja
Kaksoiskääntöheilurin dynaaminen mallinnus ja säätö tilamenetelmiä käyttäen
Taikaheiluri
Lämpöheilurin sopivuus nisäkkään viihtyvyyslämpötilan määrittämiseen; esimerkkieläimenä sika (Sus scrofa)
Laihian heiluriliikenne
Heilurikellot. Osa 4, [Osoitinkoneisto ja sen kunnostus, jyrsinporan valmistus, kellokaapin kunnostus, kellotaulut ja osoittimet]
Kallistuman mittaaminen vaimennetulla heilurilla
Heiluri paljastaa salaisuutesi
Heilurikellot. Osa 2, Lyöntikoneisto, heilurin valmistaminen
Galilei. 4, Mekaniikka. 2
Tiivistelmä.
Käänteisen heilurin ohjaus
Eurajoen vesitorni ja Eurajoen kunnan vesihuolto
Taikauskot
