http://www.yso.fi/onto/yso/p1826 seksuaalisuus
seksuaalisuus seksuaalisuus seksualiteetti
Lukion 2.luokkalaisten tyttöjen ajatuksia ja kokemuksia seurustelusta
Sukupuolittuneita valintoja? : ei-heteroseksuaaliset ja transnuoret koulutuksessa
Seksuaalisuus : tunteita ja toimintaa
Miehen ja naisen seksuaalisuus synnytyksen jälkeen : Kätilö seksuaaliterveyden edistäjänä
”Kunniavelkamme naisille" : Aatami-miestenlehti seksuaalipoliittisena keskustelufoorumina
Sukupuolinen nuoruus : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuoli-identiteetistä, sukupuolisuuteen liittyvästä moraalista sekä niiden ilmenemisestä Nuorten Postin kirjoituksissa vuonna 1997
Onnellisina yhdessä : Ohjelehtinen parisuhteen hyvinvoinnista vauvaperheen vanhemmille
Tiivistelmä: Yläasteikäisten tiedon tarve seksuaalisuudesta.
"Ensimmäistä kertaa ei voi unohtaa koskaan vaikkei vielä rakastuisikaan..." : projektityö Karkkilan yläasteen 8.luokkalaisille seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä
Ydinainesanalyysit seksuaaliterveyteen liittyvistä sisällöistä lukion terveystiedon kolmelle kurssille
Uskonnot ja seksuaalisuus
Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Miten masennus vaikuttaa ihmisen elämään ja seksuaalisuuteen? : masennusta sairastavien potilaiden kokemuksia - "Ei voi muuta kuin sanoa, että masennus on vaikuttanut elämääni todella paljon."
Yläasteikäisten tiedon tarve seksuaalisuudesta
Urologisen syövän vaikutukset miehen seksuaalisuuteen
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Tabut ja nuortenkirjailija
Seksuaalikasvatus osana terveystiedon opetusta : Sotkamon perhesuunnitteluneuvolan terveydenhoitajan työväline
Satakunnan alueen lukioiden 2. luokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen
Nainen, ikä ja seksi
Vanhempien kokemuksia seksuaalineuvonnasta äitiysneuvolassa
Kuinka naista rakastetaan
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen perhesuunnitteluneuvolassa
Kammottu ja kaivattu kosketus
Seksuaalisuuden kultaiset vuodet : – ikääntyneiden seksuaalisuuden huomioiminen ja puheeksi ottaminen hoitotyössä
Seksuaalisuus ja syöpä : Gynekologista syöpää sairastavan naisen seksuaalisuuden kohtaaminen
Sairaanhoitajien asenteet seksuaaliohjausta kohtaan
Young Love – nuorta rakkautta: nuorten seksuaalikasvatustapahtuman arviointi
Vammautunut seksuaalisuus
Yläasteikäisten nuorten ajatuksia ja kokemuksia seurustelusta ja seksuaalisuudesta
Uuden ajan alun englantilaisten radikaali seksuaalisuus
Alle puolivuotiaan lapsen vanhempien tyytyväisyys äitiysneuvolapalveluihin seksuaalisuuden osa-alueella
Parisuhteen seksuaalisuus raskauden aikana ja siihen liittyvä seksuaalineuvonta
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Tiivistelmä: Seksuaalisuus ja ihmissuhteet, kurssi kehitysvammaisille nuorille.
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Suomessa asuvat somalinaiset suhtautuvat seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Työ on osa seksuaaliterveyden edistämisen projektia. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaulla. Aineistolle asettamamme kriteerit ohjasivat tutkimusten valintaa. Analysoitaviksi valikoimme lopulta viisi tutkimusta. Aineiston analysointi toteutettiin taulukoimalla. Tuloksista käy ilmi, että Suomeen kotoutuneiden somalinaisten positiiviseen suhtautumiseen raskaudenehkäisyä kohtaan vaikuttaa esimerkiksi terveyspalveluiden ja ehkäisyvalmisteiden helppo saatavuus, mahdollisuudet opiskella sekä muuttunut perherakenne. Somalinaisten raskaudenehkäisyn käyttämättä jättämiseen vaikuttavat puolestaan esimerkiksi uskonto ja kulttuuri, tiedonpuute, kieliongelmat sekä se, ettei ehkäisyä koeta omaan kulttuuriin kuuluvaksi. Opinnäytetyön tulokset kertovat, että seksuaalisuus mielletään somalikulttuurissa laajemmaksi kuin Suomessa sisältäen olennaisena osana myös äänet ja tuoksut. Seksuaalisuus somalikulttuurissa on piilossa ja salamyhkäistä. Se ei näy julkisesti ja seksuaalinen kanssakäyminen kuuluu pelkästään avioliittoon.
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Raskausajan parisuhde ja seksuaalisuus
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Liisa tahtoo ihmemaan eli seksuaalisuus perusoikeudeksi
Isojen poikien lauluja
Jenny : romaani
Nuoret ja seksuaalisuus
Ulkoa ohjattu seksuaalisuus : juutalais-kristillinen seksuaalikulttuuri ja sen ilmeneminen nykyisin avoterveydenhoitokäytännössä
Sairaus ja seksi... suvaitaanko? : seksuaalisuus I-tyypin diabeetikon kokemana
”..että jos tämä niinku sitä ohjausta oli..” : Kokemuksia seksuaaliohjauksesta kohdunpoiston yhteydessä
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Turkkilaisia makeisia
"Sulaa se sokeri vanhankin suussa" : hoitajien suhtautuminen vanhusten seksuaalisuuteen
Naimattomien ihmisten seksuaalisuus 1880-luvulla Keuruun käräjäkunnassa : yksilöt sukupuolensa edustajina, osana paikallisyhteisöä ja kirkon/oikeuslaitoksen normitettavina
Sexi on in : suomenkielisen pop- ja rockmusiikin seksiä sisältävät laulujen sanoitukset vuosilta 1965-1998
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Seksuaalisuus : tutkimusmatkalla omaan kehoon
Kehitysvammaisten integraatio ja seksuaalisuus
Tieteellinen elämä
Seksuaalisuuden haltuunotto nuoruusiässä : siirtymä lapsuuden kiintymysobjekteista kohti aikuista seksuaalisuutta psykoterapiassa
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Fyysinen minäkuva ja seksuaalisuus raskausaikana  : Äitien kokemuksian minäkuvastaan ja äitiysneuvolan seksuaalineuvonnasta
Seksuaalisuus on osa sinua ja elämääsi
Projektityö seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä 8. luokkalaisille
Siitä puhe, mistä puute : ikäihmisten seksuaalisuuden ilmeneminen erään toimintayksikön päivätoiminnan työntekijöiden kokemana
Seksuaalikasvatus nuorten kokemana : "jokaisella nuorella täytyy olla oikeus ja mahdollisuus sitä saada niin paljon kuin tarvitsee"
"Naisesta kokonaiseksi" -opas naisen seksuaalisuudesta
Iäkkäiden seksuaalisuus : hoitohenkilökunnan käsityksiä ja asenteita
Sairaanhoitajakoulutuksen antamat valmiudet seksuaalisuuden kohtaamiseen hoitotyössä
Feromonia : moniosainen teos-kokonaisuus
Ihmiseksi : seksuaalisuus ihmiselämässä : hoitotyön opiskelijoiden julkaisu
Puhutaanko rakkaudesta ja seksistä : avanneleikatulle ja hänen kumppanilleen
Saa kysyä : seksuaalikasvatustuokiot maahanmuuttajatytöille ja -pojille
Rakkauden tähden eli näytelmiä, runoja ja lauluja kehitysvammaisten oikeudesta rakkauteen ja seksuaalisuuteen
Seksuaaliterveyden ja seksologian opetus ja koulutus Suomessa 2003-2009
Seksuaalikysymykset sairaiden ja vammaisten hoidossa : luentomoniste
Perheen merkitys suomalaisten 9-luokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytymisessä
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Seksuaalisuus vanhusten kokemana
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Säröjä siveydessä : kurkistus 1900-luvun alun seksuaalipolitiikkaan
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
12 kappaletta.
Salainen puutarha : intiimi tunnustusteos naisten seksuaalisista kuvitelmista
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
”Ja katson pornovideoita. normaalia??”  Pornon ilmeneminen nuorten viesteissä Väestöliiton Internetpalvelussa
"Omenakin putoaa puusta vasta kypsänä" : opetusmenetelmien vertailu kuudesluokkalaisten seksuaaliterveyskasvatuksessa
SexBox  : Materiaalipaketti nuoren naisen seksuaaliterveyden ohjaustilanteisiin
Pilako vai eroottinen viesti? : seksuaaliarvoitus on testi kuulijalle
Seksuaalisuus synnytyksen jälkeen
Kosketuksen kaipuu : kypsän iän seksuaalisuus
Sairaanhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden käsittelystä oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden parien tyytyväisyys ja tyytymättömyys parisuhteessa
"Kukaan poika ei minua huoli, koska olen tämännäköinen" : psoriaasin vaikutus elämänlaatuun ja seksuaalisuuteen nuoruudessa
SydämelliSEKSI : tietoa sydänsairauksien vaikutuksista seksuaalisuuteen ja seksitoimintoihin
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen 2000-luvulla
Sydänpotilas ja seksuaalisuus
"Vieläkö teillä tehdään yötöitä?" : vanhan naisen seksuaalisuuden kuva kaskuissa
SydämelliSeksi : tietoa sydänsairauksien vaikutuksista seksuaalisuuteen ja seksitoimintoihin
Hyväksyttävän (hetero)seksuaalisen viehättävyyden normia uusintamassa
Esineiden houkutus : aineellinen käänne myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun sukupuolihistoriassa
Seksuaalisuus kohdunpoiston yhteydessä : -opas seksuaalisuudesta kohdunpoistopotilaille
Ammattiin opiskelevien 15-19-vuotiaiden nuorten seksuaalikäyttäytyminen
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Lapsen seksuaalisuus
Rintasyöpäkuntoutujan kokemukset seksuaalisuudestaan
Seksuaalisuus muistisairaan kokemana
Fantasioita halusta
Voimaa parisuhteeseen : Adoptiovanhempien omia näkemyksiä parisuhteesta
Kaikilla ihmisillä on oikeus omaan seksuaalisuuteen, oikeus tietoon seksuaalisuudesta, oikeus suojella itseään ja tulla suojelluksi, oikeus seksuaaliterveydenhoitoon, oikeus tasa-arvoon ja syrjimättömyyteen, oikeus yksityisyyteen sekä oikeus vaikuttaa. Lisäksi julkaisu sisältää esimerkkejä ja konkreettisia ideoita, miten seksuaalioikeudet voi ottaa huomioon käytännön työssä.
Renkutusten monenkirjava maailma : isojen poikien lauluja
Isäksi tuleminen on tärkeä askel miehen elämässä ja se merkitsee suurta muutosta sekä parien välisessä suhteessa että miehen omassa elämässä. Isyyteen kasvu tapahtuu pitkänä prosessina, jossa on eri vaiheita. Jotta kasvu isyyteen olisi tervettä ja miehelle antoisaa, tarvitsee hän paljon tukea. Tässä elämänvaiheessa äitiysneuvolalla onkin suuri merkitys miehen elämässä. Äitiysneuvola puolestaan tarvitsee aineistoa,. Jonka pohjalta se voi antaa tätä tukea. On olemassa isille tarkoitettuja oppaita, mutta niiden valikoima ja sisältö on suppea. Työn tarkoituksena on ollut valmistaa opas ensimmäistä lastaan odottavalle isälle. Oppaan sisältö on rakennettu niin, että se palvelee tulevan isän tarpeita. Viitekehyksessä käsitellään tutkimuksista ja kirjallisuudesta löydettyä aineistoa, jonka pohjalta opas on suunniteltu ja toteutettu. Opas on A5-kokoinen ja 20-sivuinen. Kansi on vihreä, mutta muuten se on musta-valkoinen. Tekstin joukkoon on sijoitettu kuvia piristämään ja elävöittämään lukemista. Työtä on tehty yhteistyössä Raision läntisen alueen äitiysneuvolan terveydenhoitajan kanssa. Terveydenhoitajan on tarkoitus jakaa opasta lähinnä ensimmäistä lastaan odottaville isille. Tarvittaessa sitä voidaan kuitenkin jakaa myös niille isille, joilla on jo lapsia. Viitekehyksessä käsitellään aluksi miehen muuttunutta asemaa ja määritellään isyyslain avulla isä-käsite. Tämän jälkeen käsitellään isyyteen kasvua prosessina sekä sitä, miten äitiysneuvolan tulisi eri prosessivaiheissa tukea tätä kasvua. Isyyttä käsittelevän kokonaisuuden jälkeen käydään läpi sikiön kehitys ja raskauden vaikutus naisen fyysiseen terveyteen sekä selvitetään sitä, miten raskaus vaikuttaa tulevan isän psyykkiseen hyvinvointiin. Lisäksi kerrotaan synnytyksen käynnistymisestä. Sen jälkeen käsitellään raskauden myötä muuttuvaa parisuhdetta. Aiheeseen liitetään parisuhteen lisäksi myös seksuaalisuus. Viitekehyksen viimeiset kappaleet käsittelevät odottavan perheen etuuksia ja terveysviestintää. Lisäksi pohditaan työn luotettavuutta ja eettisyyttä sekä käydään läpi oppaan tekemisen prosessia.
Kirjallisuuskatsaus masentuneen aikuisen seksuaaliongelmista ja -ohjauksesta
Miehiä ja ihmisiä
Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus : seksologian perusteita, II osa
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen. Opinnäytetyömme on luonteeltaan toiminnallinen ja se toteutetaan osana SITKO-hanketta, joka on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle. SITKO-hankkeen tarkoituksena on kehittää Vauvankaa.fi -verkkopalvelua, joka toteutettiin Urbaani vanhemmuus -hankkeen puitteissa vuosina 2006–2010. Vauvankaa.fi -verkkopalvelun olisi pian tarkoitus siirtyä osaksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen sähköistä lastenneuvolakäsikirjaa. Tavoitteenamme on koota laadukasta tietoa parisuhteen ja seksuaalisuuden muutoksista raskauden aikana sekä lapsen syntymän jälkeen. Tavoitteenamme on myös auttaa ensimmäistä lastaan odottavaa pariskuntaa valmistautumaan raskauden ja lapsen tuomiin uusiin haasteisiin. Toivomme, että kokoamamme tieto raskausajan vaikutuksista parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen olisi helposti kaikkien saatavilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tuottaa parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkosivustolle. Peli toteutetaan yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan insinööriopiskelijoiden kanssa. Peli tarjoaa tietoa parisuhteesta ja seksuaalisuudesta raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen uudenlaisella tavalla. Peliin olemme koonneet kysymyksiä ja väittämiä parisuhteesta ja seksuaalisuudesta. Peli on erityisesti suunnattu ensimmäistä  lastaan odottaville pariskunnille. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee tutkittua tietoa parisuhteen ja seksuaalisuuden  muuttumisesta raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen. Tutkimustieto on kerätty  kotimaisista sekä ulkomaisista tutkimuksista ja julkaisuista.
Rintasyövän vaikutukset seksuaalisuuteen
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa. Hoitotyössä tietoisuus erilaisista kulttuureista, uskonnoista ja terveyskäsityksistä auttaa  monikulttuuristen asiakkaiden kohtaamista ja mahdollistaa laadukkaan hoitotyön toteutumista. Seksuaalisuuteen ja siihen liittyviin asioihin suhtautuminen pohjautuvat siihen, minkälaisessa kulttuurissa lapsena on kasvanut. Monelle nämä asiat voivat olla arkaluontoisia. On tärkeää ymmärtää ja tutustua Suomessa elävien eri kulttuurien ja uskontojen edustajien asenteisiin, sopivuussäädöksiin, kieltoihin ja tabuihin liittyen intimiteettiin, seksuaalisuuteen ja yksityisyyteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää islaminuskon ja kristinuskon eroja seksuaali-  suuden ja seksuaalikasvatuksen osalta. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanke toimintaa, jonka tarkoituksena on  maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia,  jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta. Suomessa ei ole tehty tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Toteutimme opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksena. Etsimme opinnäytetyön aiheeseen liittyvää tietoa Medic, Helka, Pubmed ja Cinahl tietokannoista. Valitsimme tutkimusaineistoksi 16 tutkimusta 1995-2012 -luvulla ilmestyneitä tutkimuksia jotka käsittelevät monikulttuurisuutta, seksuaalisuutta ja seksuaalikasvatusta. Kirjallisuuskatsauksemme tulokset tuovat esille seksuaalikasvatuksen haasteita. Tuloksista nousi esille seksuaalisuuden ja seksuaalikasvatuksen eroja islamin ja kristillisissä kulttuureissa. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot: avioliitto, avioero, ehkäisy, homoseksuaalisuus ja seksuaalikasvatus. Suomessa ei ole tehty aikaisemmin tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Työtämme voidaan jatkossa hyödyntää maahanmuuttajataustaisten väestön seksuaaliterveyden edistämisessä sekä materiaalien kehittämisessä.
SAA KYSYÄ : Seksuaalikasvatustuokiot maahanmuuttajatytöille ja -pojille
Äidin elämän politiikka : naissukupuolisuus, valta ja itsesuhde Suomessa 1880-luvulta 1960-luvulle
Lempeä ja läheisyyttä muksusta mummoon : seksuaaliterveyttä edistävän sisältömateriaalin käsikirjoitus Kuopion kaupungin verkkosivuille
Seksuaaliterveys hoitotyön koulutusohjelmassa - koulutussuunnitelma
Kansanomaisten seksilaulujen nais- ja mieskuvista
Urologisesta syövästä kuntoutuvien miesten kokemukset seksuaalisuudestaan
Ikä ja seksi : katveesta seksuaalitutkimuksen kohteeksi
Maskuliinisuuksia ja vaarallista  seksuaalisuutta : naiset ja väkivalta Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjassa
...”Vähän niinku vaikea sanoa, sanoa se pittää kuitenkin”... : Seksuaalisuus terveydenhoitajan työssä
Seksuaalista kaltoinkohtelua kokeneiden kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja median käyttö : kouluterveyskysely 2011
Seksuaalisuus keski-iässä : tarua ja totta : seminaari 29.-31.10.1984
Raskaanaolevan ja synnyttäneen naisen seksuaalisuus : terveydenhoitaja seksuaalisuuden tukijana
Nuoren seksuaalisuuden puheeksi ottaminen : kyselylomake seksuaaliterveyden kartoittamiseksi
Salainen puutarha
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Seksuaalisuus selkäydinvammaisen paraplegikon kokemana
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Kasvaminen omaan seksuaalisuuteen  : Tukea vai ei?
Nuorten seksuaalivalistus
Sekara-seksuaalikasvatusrata : Nuorten naisten seksuaalikasvatusta kehittävä toiminnallinen rata Kuopion Tyttöjen Talolla®
Seksuaalikasvatusta nuorille seksuaalisuuspisteen avulla
Seksuaalikasvatuksen tueksi
Kirjallisuuskatsaus murrosikäisen kehitysvammaisen seksuaaliterveyden tukemisesta hoitotyössä
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Seksuaalisuus sielunhoidon kysymyksenä : Kirkon sairaalasielunhoidon toimikunnan järjestämät 20. sairaalasielunhoitajien neuvottelupäivät Kotkassa 24.-26.8.1982
"Stairway to Heaven" : Toiminnallinen seksuaalikasvatustapahtuma yläkoulun 8. -luokkalaisille
Raskauden aikainen seksuaalisuus
Kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus vanhemman kokemana
Näkymätön seksuaalisuus : raportti hoitajille ja muistisairaan puolisoille suoritetun kyselykartoituksen tuloksista
Seksuaalisuus ja kehitysvammaisuus naisen elämässä
Raskausajan seksuaalisuus ja terveydenhoitajan antama seksuaalineuvonta äitiysneuvolassa
Ehkäisyopas vastasynnyttäneille ja alle yksivuotiaiden lasten vanhemmille
"Seksuaalisuus on sitä mitä me olemme" : selkokielinen opas kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuudesta
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn : kirjallisuuskatsaus
Koulu kaapista ulos
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia selkäydinvammakuntoutujien seksuaalisuuden kohtaamisesta
Nuoren syöpäpotilaan seksuaalisuus : Ohjeita hoitohenkilökunnalle
9.-luokkalaisten nuorten toiveita ja ehdotuksia koulun seksuaaliopetuksesta
Näin minusta tuli tyttö
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : toteuttamisohjeet
Gynekologinen syöpä ja seksuaalisuus : Potilasohje solunsalpaajahoitoja saavalle naiselle
Selkä, seksuaalisuus ja seksi : Työryhmä Jari Kannisto, Kirsi Töyrylä-Aapio, Anu Parantainen, Kirsi Porras, Kristina Sarkkinen
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja sosioekonomiset taustat
Avanneleikattu terveydenhuollon asiakkaana : Posterikokoelma ajankohtaisista aiheista
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
Poikanäkökulmaa etsimässä nuorten seksuaaliopetukseen
Hyväksyttävän (hetero)seksuaalisen viehättävyyden normia uusintamassa?
Suomalaisten nuorten seksuaalinen kokeneisuus ja ehkäisymenetelmät
Kosmonautti
"On ihanaa ku tuntee et joku välittää" : 13-17-vuotiaiden nuorten näkemyksiä ja kokemuksia seurustelusta ja seksuaalisuudesta
Fitna: islamin seksuaalikäsitys
”MUHKEAT KURVIT JA ATLEETTISET ALFAUROKSET” : Seksuaaliterveyden ohjaustunnit 9.- luokkalaisille
Kehitysvammaisten oppilaiden seksuaalikasvatus : "mitä enemmän tiedetään sitä vähemmän tarvii luulla"
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen hoitotyössä
Sukupuolinen käyttäytyminen
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Feministinen filosofia
Postlokaalinen kulttuuri : kehityksen finalisaatio
Onko seksi turhaa : terveyttä ja iloa selibaatista
Nainen on nainen aina vaan : Naiseuden muutos ikääntyessä
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen : parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Seksuaalisuus sielunhoidon kysymyksenä : 20. sairaalasielunhoitajien neuvottelupäivät Kotkassa 24.-26.8.1982
"En mä nyt mitää sateenkaarikorviksia käytä!" : sukupuolen ja seksuaalisuuden ruumiillinen tuottaminen toimisto- ja myymälätyöyhteisöissä
Miten kasvatamme poikamme siveellisesti puhtaiksi
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Kosketuksen tarve jatkuu läpi elämän : osastotunti ikääntyneiden muistisairaiden seksuaalisuudesta
Hoitajien suhtautuminen kehitysvammaisten seksuaalisuuteen
Sateenkaariperheet neuvolassa.  : Seksuaalisuuden ja vanhemmuuden tukeminen - oppimateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Seksuaalisuus ja yksinäisyys
Kysymyksistä, oletuksista ja luokitteluista: kuinka tutkia empiiristä tiedettä filosofisesti
Syöpä ja seksuaalisuus
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
”SIITÄ PUHE, MISTÄ PUUTE”   : Ikäihmisten seksuaalisuuden ilmeneminen erään toimintayksikön päivätoiminnan työntekijöiden kokemana
Pojan seksuaalisuus - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen opinnäytteestäni
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Näkökulmia ihmisen seksuaalisuuteen : kirjalliset lähteet -kurssin katsaukset keväällä 1986
Hellyyden anatomia
Sukupuoli Raamatun maailmassa ja raamatuntulkinnassa
Nuorten aikuisten kokemuksia saamastaan seksuaalikasvatuksesta
”TAPA, SE MITEN ON, MITEN PUKEUTUU JA MITÄ PUHUU” : Kajaanilaisten yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen omia käsityksiä seksuaalisuudesta
Matkalla naiseksi : Opaslehtinen seksuaaliterveydestä 12-16-vuotiaille nuorille naisille
Kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuuden tukeminen perheen näkökulmasta
"Lapsen tekeminen oli juuri sitä lapsen tekemistä." : Kokemuksia lapsettomuuden merkityksestä ihmiselle seksuaalisena olentona
Mitäs nyt suuhun pannaan?
Nuoruusiän seksuaaliterveys vanhemmuuden näkökulmasta
Seksuaali- ja lisääntymisterveys on osa ihmisen kokonaisvaltaista terveyttä. Yksilötasolla tietouden lisääminen ja vastuullinen seksikäyttäytyminen parantaa seksuaali- ja lisääntymisterveyttä. Suomalaista tutkimustietoa on laajasti sosioekonomisten taustojen yhteydestä terveyteen, ja koska niiden välinen yhteys on selkeästi havaittavissa, tutkimustietoa on tärkeää saada myös seksuaali- ja lisääntymisterveyden osalta. Tässä tutkimuksessa on vertailtu sosioekonomisen taustan yhteyttä sukupuolitauteihin, lapsettomuuteen, lapsettomuustutkimuksiin ja -hoitoihin sekä aborttien, keskenmenojen ja seksikumppanien määrään. Lisäksi seksuaalisen mielenkiinnon vähenemistä, tyytyväisyyttä seksielämään ja seksielämän tärkeyttä on tarkasteltu. Tämän tutkimuksen kannalta merkittävin sosioekonomisen taustan mittari on koulutustausta. Tavoitteena on tuottaa seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden kehittämisessä hyödynnettävää tietoa. Työn toimeksiantaja on Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Tutkimuksessa on käytetty toimeksiantajan Terveys 2000 ja Terveys 2011-tutkimusaineistoa, joka koostuu pääasiassa terveyshaastatteluista, terveystarkastuksista ja puhelinhaastatteluista. Tutkimukset jakautuivat molempina vuosina yli 30-vuotiaiden ja 18–29-vuotiaiden erillisiin aineistoihin. Tutkimus on toteutettu tilastoanalyysillä kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa havaittiin sosioekonomisen taustan olevan yhteydessä seksuaali- ja lisääntymisterveyteen. Perusasteen koulutuksen saaneilla havaittiin olleen enemmän toistuvia raskauden keskeytyksiä ja seksuaalisen häirinnän uhka on yleisempää kuin muiden koulutusryhmien edustajilla. Perusasteen käyneet miehet raportoivat enemmän sukupuolitauteja, kun taas korkeasti koulutetut olivat käyneet useammin HIV-testeissä kuin muiden koulutusryhmien edustajat. Lapsettomuus on yleisempää korkeasti koulutetuillaja he hakeutuvat muita useammin lapsettomuustutkimuksiin ja -hoitoihin. Sosioekonomisen taustan vaikutus terveyskäyttäytymiseen tulee ottaa huomioon palveluita kehitettäessä. Väestön seksuaaliterveydestä tarvitaan lisää tutkimustietoa sosioekonomisten terveyserojen kaventamiseksi.
Työntekijän ja asiakkaan välisessä vuorovaikutussuhteessa ilmenevä seksuaalisuus
Teemaillat seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä Rovaniemen koulutuskuntayhtymän Pajakorvan ja Kairatien asuntoloissa asuville 15-18-vuotiaille nuorille : "...koska seksuaalisuus on tärkeää! Eikä jätetä nuoria yksin tässä asiassa."
Parisuhteessa elävän naisen kokemuksia seksuaalisuudesta lapsivuodeaikana : aiheeseen liittyvien tietojen ja palveluiden saanti lastenneuvolan terveydenhoitajan vastaanotolla
Seksuaalisuuden kohtaaminen hoitotyössä
Nuorten seksuaalisuuteen kasvaminen : tutkimus yläasteen seksuaalikasvatuksesta ja sen arvopohjasta nuorten seksuaalisen kasvun tukijana
Ei kiitos
Mielelläni ja kehollani kohtaamaan seksuaalisuuttani : ryhmä naisille
Pojan seksuaalisuus : -Ohjelehtinen 11-12-vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
"Lapsen tekeminen oli juuri sitä lapsen tekemistä.": kokemuksia lapsettomuuden merkityksestä ihmiselle seksuaalisena olentona
Sukupuolista puhtautta nuoruusvuosina vai eikö? : aikamme kanta kysymyksessä : esitelmä
Kotipaikka ja seksi : Kotipaikan yhteys nuorten biologiseen kypsymiseen, seurusteluun ja seksuaalisiin kokemuksiin
“Ehkä pieni pelko takaraivossa, kun on lähettänyt itsestään vähän paljastavampaa materiaalia” :  15–25-vuotiaiden nuorten kokemukset sextingistä
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, sanasto
Postmoderneja seksuaalisuuden muutoksia : queer viitekehyksenä ja vaikutteena
"En mää kyl tiiä ... kai se liittyy jotenki seksiin" : tutkimus kehitysvammaisten seksuaalisuudesta ja seksuaalikasvatuksesta
Nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen. : Opaslehtisen tuottaminen 6.-luokkalaisille ja heidän vanhemmilleen.
Nuorten käsityksiä seksuaalisuudesta
"Toimiva parisuhde" : Projektityönä esitys äiti-lapsi ryhmään
Seksuaalisuuden filosofia
Hoitajien kokemuksia rintasyöpäpotilaan seksuaaliohjauksesta
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
Seksuaalikysymykset sairaiden ja vammaisten hoidossa : seminaari 23.-25.8.1982 : luentomoniste
Seksin ABC : tri Zukovskin salaiset kansiot
Sydämelliseksi : tietoa sydänsairauksien vaikutuksista seksuaalisuuteen ja seksitoimintoihin
Heteronormatiivisuus : käsitteen elämää ja kummastelua
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Seksuaaliopetus yläkoulussa: mitä, milloin ja miten : lukion 2. ja 3. luokan oppilaiden ajatuksia seksuaalisuudesta ja sen opetuksesta yläkoulussa
Seksuaalisuutta lopun ikää : Terveysnetti
Tästä äiti varoitti
Salainen puutarha : intiimi tunnustusteos naisten seksuaalisista kuvitelmista. [1]
Endometrioosi ja naisen seksuaalisuus : endometrioosin ja seksuaalisuuden välinen yhteys endometrioosia sairastavien naisten kokemana
Yksitoista minuuttia
Muuttuva seksuaalisuus raskauden aikana ja sen jälkeen : Opas vanhemmille Parolan neuvolaan
Suomessa asuvien yläkouluikäisten maahanmuuttajanuorten seksuaaliterveystiedot
Läheisten kokemukset syöpäsairauden vaikutuksista sairastuneen seksuaalisuuteen
Kaduilla voi tappaa muttei rakastella
Kohdunpoiston vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Syöpä ja seksuaalisuus : sairastumisen vaikutus seksuaalisuuteen, seksiin ja parisuhteeseen : tietoa ja selviytymiskeinoja
Vanhustyöntekijöiden asenteet vanhusten seksuaalisuuteen
Seksuaalisuus ja ihmissuhteet
NUORTEN SEKSUAALISUUS : Verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi-sivustolle
Sussa on seksii! : nuorten seksuaaliterveyspalvelut ja opetusvideo nuorille seksuaaliterveydestä
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Tiivistelmä: Rakkauden tähden eli näytelmiä, runoja ja lauluja kehitysvammaisten oikeudesta rakkauteen ja seksuaalisuuteen.
Seksuaalioikeudet
Hei isä, täältä tullaan... : viitekehys tulevan isän opaskirjaselle
Tiivistelmä.
Lantionpohjan lihasharjoittelun vaikutus naisen seksuaaliseen hyvinvointiin
Seksuaalisuus parisuhteessa miehen näkökulmasta raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen
Seksuaalisuus ikääntyneiden hoidossa
Seksuaalisuus ja syöpä
Ihmisen sukupuolisuudesta
