http://www.yso.fi/onto/yso/p18228 saturomaanit
saturomaanit saturomaanit
Eukko pikkurilli
Muumilaakson marraskuu
Lumottu taikasauva
Satukirjakuvitus taiteenlajina
Seuraa hännänpäätäni
Taikatalvi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suuri marjasota
Yrjö Kokon Pessi ja Illusia : oman aikansa lapsi - ja myös myöhempien aikojen
Pikku prinssi
Ensilumi
Kadonnut kruunu
Kopinaa kujilla
Keskiyön kansaa
Ruohometsän kansa
Okariinan salaisuus
Kaipuu syvyyksiin
Adalmiinan Helmi : Sakari Topeliuksen sadun siivin
Gulliverin matkat / swift. - (suuri lukukirj.)
Uppo-Nalle ja kultahippu
Tirlittan - orpotyttö ihmisten ihmemaassa
Kuinka Pellervo perhosentoukka huijasi kuolemaa ; Hur fjärilslarven Fjalar lurade döden
Uppo-Nalle ja sukelluskello
Orpo piru ja siivetön enkeli
Koirien planeetta
Onneli, anneli ja orpolapset
Kanit laulavat pimeässä
Kuningas Kustaa ja Euroopan-matka
Muumit ja suuri tuhotulva
Ihmeellinen viesti toiselta tähdeltä ja muita tarinoita
Joulutarina
Pumppunen ja FC Kuurapallo
Seitsemän satua
Bambi : tarina metsästä
Muumipappa ja meri
Lasten saturomaanien idyllejä
Gulliverin matkat kääpiöiden ja jättiläisten luo
Opinnäytetyömme on tutkimus Paula Immosen satukirjasta, Peikko ja ystävät, vaikutuksista esikouluikäisillä lapsilla. Tutkimme Immosen pyynnöstä hänen tekemänsä satukirjan Peikko ja ystävät vaikutuksia lapsilla. Satukirjan sisällön lähtökohta on kasvattava ja aiheena erilaisuus, suvaitsevaisuus ja ystävyys. Tarkoituksena on tutkia onko sadulla sellaisia vaikutuksia lapseen, mitkä Immonen nostaa opinnäytetyössään esille. Kirjaa on käyttänyt työvälineenään koulukuraattori alakouluissa, mutta kirjan vaikutuksia lapsiin ei ole dokumentoitu. Valitsimme Immosen kanssa kohderyhmäksi esikouluikäiset lapset, jotta hän saisi tietoa kirjojen käytettävyydestä päiväkodissa. Teoreettisen viitekehyksen kantava teoriapohja käsittää Paula Immosen opinnäytetyön sekä hänen satukirjansa Peikko ja ystävät. Muita käyttämiämme teorioita ovat lapsen psykologinen kehitys, sadun merkitys sekä taidekasvatus. Tutkimusmenetelmämme oli osallistuva havainnointi. Roolimme opinnäytetyön toiminnallisen osuu-den aikana olivat ohjaaja ja tarkkailija toiminnan sisällä. Lasten työskentelyä dokumentoitiin koko opinnäytetyön toiminnallisen prosessin ajan myös esikoulun henkilökunnan toimesta lapsia haastattelemalla ja tarkkailemalla. Valitsimme kyseisen lapsiryhmän kohderyhmäksi, koska kahdeksan esikoululaisen ryhmädynamiikka oli hajanaista. Esikoulussa aloitti tänä syksynä uusia lapsia ja lasten sosiaalisissa taidoissa oli eroja, joten sadun Peikko ja ystävät kasvattava näkökulma oli heille ajankohtainen. Tavoitteenamme oli tutkittavan materiaalin saaminen lasten omaehtoisen työskentelyn kautta toiminnallisin menetelmin. Materiaali koostui lasten piirustuksista, heidän kanssa käymistä dokumentoiduista keskusteluista sekä päiväkodin henkilökunnan havainnointi- sekä tarkkailulomakkeista. Jokaisella toimintakerralla käytimme satukirjaa Peikko ja ystävät ja sen työstäminen tapahtui piirtämällä, keskustelemalla sekä elämyksellisenä metsäretkenä. Opinnäytetyön tutkimustuloksena on toiminnallisesta osiosta saadun materiaalin analysoinnin kautta tehty johtopäätös sadun vaikutuksista.
Tursavaaran tarinat
Kerppu ja tyttö
Kohtalokas matka
Liisa Ihmemaassa
Liisa ihmemaassa
Vellamon lapset : satukertomus maalapsosille
"Satu meni esikouluun" : tutkimus Paula Immosen satukirjan Peikko ja ystävät vaikutuksista esikouluikäisillä lapsilla
Mio, poikani Mio : lastenkuunnelma
Yön hevoset
Yksisarvinen : satu
Vihreä matka : saturomaani
Uppo-Nalle : lastenkuunnelma. 1/3 CD
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kätkijät
Astrid Lindgrenin Mio, min Mio Joseph Campbellin monomyytin valossa : loppuratkaisun kysymyksiä
Kaislikossa suhisee
Onnelin ja Annelin talo
Urpon ja Turpon joulu
Filius ja elinkaikkeuden arvoitus
Karhukirjeitä kesäleiriltä
Jali ja suklaatehdas
Viidakkokirjat
Tiivistelmä: Satukirjakuvitus taiteenlajina.
Herra Huu, rouva Huu ja vauva Huu
Niin tehtiin tupa
Tumppi ja Tassu huvittelemassa
Tarina ritarista ja kirkonkellosta
Jäniksen housuissa : satu
Maija Poppanen
Uppo-Nalle ja uudet ystävät
Pekka Töpöhäntä koulussa
Kärrykoti kullan kallis
Ainakin miljoona sinistä kissaa : saturomaani
"On syntynyt uusi ihminen" : Yrjö Kokon saturomaani Pessi ja Illusia eettisenä puheenvuorona luonnon puolesta
Nauvo-Auvon oma kirja
Peukaloisen retket villihanhien seurassa. 2
Toivomuskone : seikkailu Satumetsässä
Silloin suuri riemu täytti Päivikin rinnan. Aili Somersalon Päivikin satu symbolistisena saturomaanina
Kun olin lintu : perspektiivejä ihmiseen ja eläimeen Leena Krohnin romaanissa Ihmisen vaatteissa
Ja se kaikki tulee olemaan totta ja satua yhtä aikaa
Karhukirjeitä kaukomailta
Tinka ja Taika : noidanruohon salaisuus
Karhukirjeitä kotiväelle
Suomalaisen sadun suuret saappaat : 25 vuoden suosikkeja ja aikansa kuvastajia
Tonttutyttö Tarleena matkalla jouluun
Kukka Kaalinen pulkassa
Keijut. Viaton valhe
Orrin ja Sydänkivi
Muumipappa ja meri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuinka-kum-maa on kaikkialla
Helmenkantaja
Laivamatka
Seikkailujen Muumilaakso
Haastava tehtävä
Metsän piilopaikasta Eurooppaan. Suomalaisen eläinsaturomaanin juoni- ja henkilörakenteen kehitys 1944-1955
Takaisin Muumilaaksoon
Aadamin ja Eevan jäljillä. Transtekstuaalisuus ja ikuisen paluun myytti Yrjö Kokon Pessissä ja Illusiassa
Pepe talvea etsimässä
Loikkeliini vaarojen joella
Ihmesadun tyttöhahmo toimijana : neljäsluokkalaisten näkemyksiä Aili Somersalon Päivikistä
Karhukirjeitä Karhumäestä
Pikku karhun talviunet : sadut ja sadun matka
Hiiri ja hänen lapsensa
Sasassaleen valtias
Tornikamarin lähetit
Ikimuiston merkki
Ihmisen vaatteissa : kertomus kaupungilta
Pikku prinssi : lastenkuunnelma
Ritva Toivola - luontoäidin mikstuurat
Karhukirjeitä Karvoselle
Pessi ja Illusia
Muumit ja suuri tuhotulva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Laivakoira
Lotta ystäväni
Kymmenen-tuhatta-kolmen tarina ; Historien om tio-tusen-tre
Sininen pallo
Kaikki minun lapseni
Mestaritontun seikkailut
Urpo ja Turpo
Muumipapan urotyöt
Kätkijät taivasalla
Luemme yhdessä
Lause- ja virkerakenne saturomaanien dialogissa
Mutta jos elämän on oltava pientä, olkoon niitä sitten monta. Kaarina Helakisan Annan seitsemän elämää
Sadun portista sisään
Kapteeni Tin Tininpoika
Haltia joka kadotti hohtokivensä
Pekka Töpöhäntä
Hipsuvarvas ja muita kertomuksia
Kuussa tuulee
Kissan koti
Kolme muskettisoturia
Prinsessasta ryövärintyttäreksi : kohti postmodernin sankarittaren representaatiota Astrid Lindgrenin satukuvakirjassa Ronja, ryövärintytär
Seppä ja satumaa
Keijut : täydenkuun aika
