http://www.yso.fi/onto/yso/p18256 puolijohteet
puolijohteet puolijohteet
Mikrokokoistetut leviämisvastus- ja nelipisteanturimittaukset puolijohderakenteen varauksenkuljettajien syvyysjakaumien määrittämisessä
Teollisuuden tyristorikäytöt
Puolijohdevalonlähteen toteuttaminen
Diffuusio yhdistepuolijohteissa
Valmetin safiiripiisiru on saatu esituotantoon
Elektroniikka 2000 peruskurssi : [oppikirja]
N-tyypin johdepolymeerien tutkimus
Yhdistepuolijohteet huipputekniikan painopisteessä
Vakanssit puolijohteissa
Elektroniikan perusteet. 1, Puolijohteet
Sähkönkuljetus puolijohteissa : komponenttifysiikan jatkokurssi
Ohjelmoitava aine
Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Diodien vuotovirtamittaukset piikiekoista
Fotokatalyyttinen kalvonpesu
Aurinkokennot
Älykäs momenttiväänninjärjestelmä
Puolijohdekomponenttien soveltuvuus tiedon pysyvään tallentamiseen
Elektroniikan oppikirja
Mihin menet, tehopuolijohde?
Optoelektronisten III-V -yhdistepuolijohdekomponenttien metallointi kemiallisesti nestemäisistä liuoksista
Elektroniikka. 1, Diodit ja transistorit
Tällainen on GaAs
Momentti : opettajan verkkoaineisto. 2, insinöörifysiikka
Analogiaelektroniikan perusteet
Smart power : uudet tehomikropiiriteknologiat ja niiden sovellukset
Miksi pitää olla tehopuolijohteita?
Puolijohdeteknologian perusteet
Painettava elektroniikka tuotantotekniikkana
Puolijohdediodit ulkoisen sädehoidon potilasannosmittauksissa
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Piirinvalmistajan käsitys huomisesta
Antaa valojen palaa : teollisuutta tarvitaan
Tietoa, taitoa ja ripaus tuuria
Tulevaisuus on GaAsin
Epitaksiprosessilla parempia MOS-piirejä
Puolijohdekomponentit
Tamperelaista ydinosaamista - Tutcore
InSb- ja InP -puolijohdemateriaalien hapettuminen : havainto kiteisen oksidikerrostenmuodostumisesta
SOI-kerrospaksuusmittaukset Okmeticissa
Yhdistelmärakenteet yleistyvät tehopuolijohteissa
Putkisärön mallintaminen puolijohdekomponenteilla
Integroidun piirin prosessiparametrien mittauskytkennän suunnittelu
IV/CV-mittausjärjestelmän rakentaminen ja testaus
Sähkömateriaalifysiikka
Elektroniikan perusteet
Radiotekniikan käsikirja. Puolijohdetekniikka : puolijohdefysiikka : valmistustekniikka : puolijohdepiiritekniikka
Tiivistelmä: Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa puolijohdereleiden testilaitteisto LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Työ tehtiin Delcon Oy:lle vanhasta testilaitteistosta saatujen kokemuksien pohjalta. Helppokäyttöisyys ja luotettavuus olivat sovelluksen tärkeimmät vaatimukset. Uuden laitteiston oli määrä poistaa vanhaa kokoonpanoa häirinneet mittausvirheet sekä nopeuttaa testausprosessia. Mittaustapahtuman raja-arvot tuli voida lukea taulukosta ja mitatut arvot tallentaa vastaavasti taulukkomuotoon. Raja-arvotaulukoiden lisääminen testilaitteistoon oli määrä tehdä helpoksi, jotta uusien tuotteiden testaaminen onnistuisi vaivattomasti. Testilaitteiston tuli olla tietotekniikkaa osaamattomalle peruskäyttäjälle mahdollisimman helppokäyttöinen sekä toimintavarma. Testilaitteistoon valittiin USB-liitäntäiset mittauskortit, jotta laitteiston siirrettävyys olisi mahdollisimman hyvä tietokoneesta toiseen. Sovelluksessa käytettiin Master & Slave -rakennetta, jolla saatiin erotettua käyttöliittymä- ja testausosiot luontevasti toisistaan. Edellisestä testilaitteistosta poiketen jännitelähteet mitoitettiin siten, että laitteistolla saatiin testattua kaikki Delcon Oy:n valmistamat puolijohdereleet. Lopullinen testilaitteiston versio jäi raja-arvojen hienosäätöä vaille valmiiksi. Ylikuulumisesta ja mittauskytkennästä johtuvien rajoitteiden vuoksi testilaitteistosta ei saatu viritettyä tarkkuusmittalaitetta. Toiminnallisuus rajoittui viallisten tuotteiden havaitsemiseen, sillä yksilökohtaisia eroja ei saatu luotettavasti mitattua. Peruskäyttäjälle oleellisen virheellisten tuotteiden havaitsemisen laitteisto hoitaa kuitenkin sekä nopeasti että luotettavasti. Testattava tuote sekä erätunnus olisi tulevaisuudessa mahdollista lukea järjestelmään työmääräimen viivakoodista erillisen viivakoodinlukijan avulla. Näin päästäisiin eroon inhimillisestä virheestä, joka aiheutuu käyttäjän virhelyönneistä näppäimistöllä.
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähkömagnetismi fysiikassa
Brillouin-sironta puolijohteissa
VTT:ltä puolijohteita
Puolijohdekiteiden karakterisointijärjestelmän prototyypin automatisointi
Muistipiirit kehittyvät mikroprosessorien myötä
Tehoelektroniikan aktiiviset komponentit
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Työkirja
Multiluettelo
Fotoluminesenssi ZnSe- puolijohdekalvojen karakterisoinnissa
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket / Rae Perälä
Puolijohdetekniikan perusteet. 2
Integroitujen piirien suunnittelu ja valmistus
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket
Älykkäät tehopiirit puolijohteiden kasvualue
Laserdioodien valtakausi alkamassa
Transistorit ja tyristorit
Ohuet tinakalvot GaAs(100)- ja InAs(100)-pinnoilla
Käytännön sähkötekniikka ja elektroniikka  1. 1.
Miten koestat puolijohteita
Elektroniikka 2000 peruskurssi : mittausharjoitukset
Elektroniikan perusteet. 1, Puolijohteet : Ominaisuudet, suunittelu, soveluksia
Amerikkalaisjätti osti Fincitecin : Polar Electro myi mikropiiriosaajansa National Semiconductorille
Puolijohteet
Vety galliumarsenidin MBE-kasvatuksessa
EU-direktiivi asettaa raja-arvoja LED-valaisimien säteilylle
Käytännön elektroniikkaa. 1, Puolijohteet, diodi, loogiset piirit
Varauksenkuljettajakumien mittaus puolijohteissa
Puolijohdeteknologian kehittämisprojekti 1982-1987
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Mikropiirien suunnittelu ja valmistus
Kohdentaminen on tietokirjoittajan ongelma
Tandemkennoista enemmän sähköä
Puolijohdeteknologian kehitys muuttaa elektroniikan laatuajattelua
Syvemmälle ja tarkemmin piihin
Alkujaan merkkilampputekniikassa käytettyjen led-lamppujen kehityskulku on viimeisen vuosikymmenen aikana ollut nopeaa. Kiristyvä energiapolitiikan puristuksessa led-tekniikka tuleekin lähitulevaisuudessa syrjäyttämään useita perinteisiä valonlähteitä ja valaistusratkaisuja. Yhtenä merkittävänä led-valaistuksen ja sovelluksien kohteena tulevat olemaan kodin ja auton valonlähteet sekä valaistusratkaisut. Tässä työssä perehdytään ledien kehitykseen, teholedin ominaisuuksiin, käyttöön ja verrataan teholediä muihin ledeihin sekä muihin valaisimiin. Työssä käydään läpi myös muuta led-tekniikkaa.
Tunneliliitosten ominaisuuksien parantaminen lämpökäsittelyllä
Sinistä valoa puolijohdelasereista
Tehofetit valtaavat hakkuriteholähteet
GaAs ja pii taistelevat puolijohdevahvistimissa
Elektroniikka : perusteet : mittausharjoitukset
Tiivistelmä.
Bosch Teknistä tietoutta. Elektroniikka 1 : puolijohde-elektroniikan perusteet
HVDC-laitteistot
Elektroniikka 2000 : Peruskurssi. Oppikirja
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
MIS-rakenteet : teknologia, ominaisuudet ja sovellutukset
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket : tehtävät
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Elektroniikka. 2, Mikropiirit ja sovellutuksia
Tehoelementin lämpötilasuojaus
InP(100)-puolijohdepinnan tutkimus pintaherkillä mittausmenetelmillä
Nobelisti tuttu mies Turun yliopistossa
