http://www.yso.fi/onto/yso/p18286 sotilasarvot
sotilasarvot sotilasarvot
Suojeluskuntapuvut : suojeluskuntajärjestön puvut 1918-1944
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Mannerheimin valkoisen armeijan sotilaspuvut
Arvojen, osaamisen ja johtajuuden murros : mitä tulevaisuus puolustusvoimien henkilöstöltä vaatii?
Koettu oikeudenmukaisuus ja perusyksikköön samastuminen : Seurantatutkimus Lapin rajavartioston rajajääkärikomppanian varusmiehistä
Upseerina 100-vuotiaassa Suomessa : millä arvoilla muutoksen maailmassa?
Kirkollisen työn ohjesääntö (KirkO)
Arvon jatkosota / Muistelmia vuosilta 1941-1944
Olympiavoittaja Arvo Haavisto ja hänen veljensä Yrjö
Tristram Shandy : elämä ja mielipiteet. Ensimmäinen kirja
Näin tekivät ritarit
Palava pensas
Karoliinien soturiarvot : kunnian hallitsema maailmankuva Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun alussa
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Kaluunat ja rähinäremmit : itsenäisen Suomen virkapuvut ja arvomerkit 1918-1945
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Suomen puolustusvoimat ennen ja nyt
Waffen-SS : Hitlerin eliittikaarti sodassa
Ajatuksia upseerin arvomaailmasta
Kaikki sodasta
Joukkosi eessä : ajatuksia reserviläisarmeijan johtamisesta
Ihmisestä on kysymys : arvot väkivallan maailmassa
Suomen sotilas : vuosikirja 1996
Hornet-vastakauppojen yhteydessä toteutettujen teknologian siirtohankkeiden arviointi
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö (V.P.O.)
[Tiivistelmä].
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen puolustusvoimien terveydenhuollossa arvojohtamisen ja osaamisen johtamisen avulla
Sotilaselämän perinnekirja
Puolustusvoimien koulutuskulttuurin rakentuminen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Talonpoika suurten sakkilaudalla : talvisodan dokumentteja
Tiivistelmä
Naiset, rauhanturvaamistyö ja muutos
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1943
Asepuku m/36 : vuosina 1936-1945
Suomen museo. 72, 1965.
Arvolan poikien sotatiet
Pikkujättiläinen
Hyvä sotilas - oikea toiminta : miksi asevoimissa opetetaan sotilasetiikkaa?
Taisteluosasto Ruotsalo : hurja rykmentti tositoimissa
Mikä ihmeen praporšik?
Yleinen palvelusohjesääntö (YLPALVO)
Eturintaman iskujoukon torjuntavoitto
Suomalaisen sotilasarvohierarkian synty
Itsenäisen Suomen sotilasarvot ja -arvomerkit : Suomen maavoimien sotilasarvojärjestelmä ja arvoasteiden merkitsemistavat vuosina 1917-2000 = Military ranks and rank badges of independent Finland
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Sis. saks. tiivistelmät
Herrojen upseereiden aikalisä
Yleinen palvelusohjesääntö (YlPalvO)
Outo sota : sodankäynnin kummallisuuksia
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Puolustusvoimien kenraalinarvojen ja -arvomerkkien uudistus kansainvälisen kehityksen valossa ; English summary by Erkki Nordberg
Kirjallisuutta
Ruotsin koulutus- ja sotilasarvojärjestelmä
Hämeen miehet aunuksen retkellä 1919.
Hopeaa rajan takaa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Nuoret, arvot ja maanpuolustus : yksilö, yhteiskunta ja organisaatiot turvallisuudessa -seminaarin julkaisu
Merisotilaan käsikirja 2001
Tavallisesta kuriositeetiksi : kahden Keski-Suomen Ilmailumuseon Messerschmitt Bf 109 -lentokoneen museoarvo
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Sotilasorganisaation kulttuuri : Puolustusvoimien henkilöstön arvostusten ja johtamiseen liittyvien toimintatapojen kriittinen tarkastelu
Sotilaan käsikirja 2001
Jouhtenan pienviljelijä keskitysleirillä ja rintamalla : Taimi Kaiponen kertoo isänsä Arvo Aaltosen vaiherikkaasta menneisyydestä
Voitto Mäkelä sotilaspuvussa Kajaanissa 1953.
Upseerin etiikka
Kuka asuukaan yksityiskohdissa..
Sotilasarvon menettäminen
Eturintaman iskujoukko iskee takaisin
Kirjoituksia sankaruudesta
Suomen museo. 1965 : LXXII
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1982
Toimintakykyä kehittämässä: Jarmo Toiskallion juhlakirja = Military pedagogical reflections
Yleinen palvelusohjesääntö : [YlPalvO
Asevelvollisten arvot ja sotilasammatin arvostus
Pantin lunastajat
Asevelvollisuus kansalaisoikeutena - kuka kasvattaa, kuka kouluttaa?
Neuvostoarmeijassa arvot kolmessa ryhmässä
Tiivistelmä.
Sukupuolten tasa-arvo puolustusvoimissa : kehittämistarpeiden näkökulma asepalvelusta suorittavien ja henkilöstön kokemuksiin
Saksan puolustusvoimien sotilasarvomerkit
No saint : [nainen ja asepalvelus]
Maailman ja yhteiskunnan muutos : upseerin arvot ja perinteet
Eturintaman iskujoukko : romaani talvisodan ratkaisun hetkistä
NAISTEN VAPAAEHTOINEN ASEPALVELUS : naiset ja sotilaallinen maanpuolustus -toimikunnan mietintö = betänkande av kommissionen Kvinnorna och det militära försvaret
Sotilaskotisisarten ajatuksia varusmiesten hyvään elämään kasvattamisesta
Rikoslain kokonaisuudistus
Puolustusvoimien kurssi- ja suoritusmerkit
Sotilasarvot kertovat
"... ja lisäksi tuomitaan menettämään sotilasarvonsa" : rikoslain 2 luvun 14a §:ää (L 21.4.1995/578) koskeva oikeustieteellinen tutkimus
