http://www.yso.fi/onto/yso/p18242 joiut
joiut joiut
Saamelaisjoikuja
Musiikki äidinkielenä
Armas Launiksen vuoden 1904 Lapin matkan joikukeräys ja soiva vertailuaineisto
Lapin joiku : pari kolttain sävelmää
Saamelaisen populaarimusiikin matka 40 vuoden ajalta
Vienan-Karjalan joikusävelmistä
Hiljainen haltioituminen
Suomen saamelaisten musiikkiperinteet
Vienanjoiku vuoden 1915 valossa
Rytmimusiikki 1993:2
Musiikin aika. 5-6
Kalevalaista runolaulua
Havaintoja Kemi-, Ounas- ja Muonionjokilaaksoon kesällä 1904 tehdyltä runonkeräysmatkalta
Arkistonauhat joikuopetuksesa
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Suomi-pop. 2
Saamelaismusiikki maailmankartalla
Vilddas - mielikuvitusmatkoja ja villejä äänimaailmoja
Venäläisen vähäinen poika joiku : kansanperinteen ja kansanomaisen ajattelun heijastumia kosintajoiussa
Wimme Saari - joikua maailman palkisille
Melodinen variointi porosaamelaisen Kaapin-Jounin joiussa
Ääniteaineistojen merkitys paikallishistorian ja paikallisen kulttuuriperinnön opetuksessa
Ristiretki joikujazzia vastaan
Kokemuksia saamelaismusiikista viime vuosikymmeniltä
A. O. Väisänen ja Miitrelän Ilja : vienankarjalaisten joikujen piirteitä
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Vienan-Karjalan joikusävelmistä (1916)
Näkökulmia saamelaisten musiikkiin Suomessa
Saamelaisten musiikkikulttuuri
Maastamuuttajien laulu
Lappalaisista joikauksista : ylipainos suomal.-ugril. seuran aikakauskirjasta : extrait de la sociéte finno-ougrienne
Tunturilta tuulenmielin
Ellös huolta huomisesta
Etnomusikologian vuosikirja. 1993
Maailma äänessä : tutkimus pohjoissaamelaisesta joikuperinteestä
Arkistoaineistojen mahdollisuudet saamelaisessa musiikinopetuksessa
Porosaamelaisjoiun säveljärjestelmän tutkimuksen piirteitä
Lappalaisten laulurunoudesta
Pohjois-pohjalaisten laulukirja
Saamein säveleitä etsimässä
Petsamolaislauluja. 2 : veti viivansa joku jossakin, ja kartasta pirskahti veri.
Ei alkua ei loppua : saamelaisten puheenvuoro
Morsianjoiusta nykylyriikkaan
Wimme : näkyjä nykypäivässä
Saamelaisen kulttuuriperinnön lähettiläs
Saamelainen joiku : katsaus perinnealueisiin, luonteenpiirteisiin ja funktioihin
Kansanmusiikki. 1978, 2, Saamelaiset ja heidän musiikkinsa
Maailma äänessä : Tutkimus pohjoissaamelaisesta joikuperinteestä
Morsianjoiusta nykyaikaan
Säveletär 1907 : Toinen vuosikerta
Etnomusikologian vuosikirja 1993.
Kolme E. Lönnrotin muistiinpanemaa lappalaista joukua
Joikuja
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92
Sommelon säikeitä : Runolaulu-Akatemian seminaarijulkaisu 2009-2010
Beaivvi mánát : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : saamelaisten juuret ja nykyaika
Joiku eilen ja tänään - entäpä huomenna?
Vienan Karjalan joiun musiikilliset piirteet
Ja metsä, tunturi joikaa
Iski sieluihin salama : kirjoituksia musiikista
Vienan Karjalan joikusävelmiä
Joiun monet kasvot
Saamelaisten musiikki
Saamelaiset musiikkiaineistot
Saamelaisten laulut
Luohti, livđe ja leudd : Suomen saamelaisten omistettujen laulujen historialliset perinteet
Saamelainen joiku ; Kolttasaamelainen leu'dd
Havaintoja karjalaisten joikujen musiikillisesta rakenteesta
Vienanjoiku
21 kappaletta.
Lunastettava neito
Outo voima
Angelit on etnobändien kultapala
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia 1. : nominien synty ja taivutus : suomalainen runo-oppi ; Muistelmia matkoilta Wenäjällä wuosina 1854-1858
Laulu muistinvaraisessa kulttuurissa
Múžam zili = Siniset kunnaat : lauluja Latviasta ja Lapista
Vanhaa ja uutta Lappia
Joiku, muisti ja tallenne
Saamelaismusiikkia vuosikymmenten takaa
Gilonanoaivvis : vuohču guovllu luođit = Kiilopäällä : Vuotson seudun joikuja
Seitsemän veden joiku
Lappalaisista joikauksista
Voi allilintua, velimiestä : pohjoissaamen itämurteiden alueen joikujen aihepiirit, melodinen kaarros ja sosiaaliset funktiot
Saamelaiskuvauksen teemoja suomalaisessa joikututkimuksessa
Sydämeni palava : johdatus saamelaiseen joiku- ja kertomusperinteeseen, taiteeseen ja kirjallisuuteen
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Uusi Kansanmusiikki 1995:2
Joikurunoa ja runojoikua : joiku ja runo kohtaavat Rauni Magga Lukkarin Jienat vulget-kokoelmassa
20 kappaletta.
Etnomusikologian vuosikirja. 2008
Kodasta konserttilavalle : joikuperinne ja sen nykyaikainen ilmiasu Angelin tytöt -yhtyeellä
Joikaiskaamme : ketju Lapin joikuja = Juoigaisteadnud
Leudden sävelet ajalta, jolloin valo tehtiin
Suomen kansanmusiikki. Laulusävelmät: joikusävelmät
Joikaaminen on minulle lääkettä
Joiku- ja kertomusperinne : kirjallisuuden kivijalka
Saamelainen joiku : perinteestä kirjallisuudeksi ja symboliksi
Lappalaisten "joikaus"-lauluista
Saamelaisten joiut unkarilaisen silmin : saamelaisen musiikkioppikirjan tekijöitä ajatellen
Saamelaisen kulttuuriarkiston musiikkiaineisto koostuu 1960–2000-lukujen perinnemusiikista ja tuona aikana julkaistuista saamelaisista äänitteistä. Aineisto sisältää julkaistua ja julkaisematonta musiikkimateriaalia niin Suomesta, Norjasta, Ruotsista kuin Venäjältäkin. Tavoitteena on koota arkistoon kaikki julkaistu saamelaismusiikki. Julkaistun materiaalin kokoelma käsittää laajan ja monipuolisen otoksen saamelaismusiikkia (useimmissa formaateissa: MC, LP, EP, Single, CD, DVD, digitaaliset tiedostomuodot). Kokoelma kattaa lähes kaikki musiikkigenret saamelaisesta perinnemusiikista populaarimusiikkiin. Etenkin Norjassa toimivan saamelaisen tuotantoyhtiön DAT:n julkaisemaa musiikkia löytyy kokoelmasta runsaasti. Julkaisematon materiaali käsittää muun muassa haastatteluaineistoihin sisältyvää perinnemusiikkia. Tällaista perinnemusiikkia ovat esimerkiksi pohjoissaamelainen joiku, inarinsaamelainen livđe ja kolttasaamelainen leuʼdd.
8 kappaletta.
Helmi Rekinan joikuopissa
Lappalainen kansanrunous
Ukko-Pekan joiku
Karjalaiset joiut
Pari kolttain sävelmää / A. O. Väisänen
Vienan Karjalan joiuista : vertaileva esitys
Oikeudellinen muistio : joikuarkistoprojektissa ehdotettujen toimenpiteiden mahdolliset oikeudelliset seuraamukset
Maailmankansalainen Nils-Aslak Valkeapää
Uusi lapinlasten laulukirja
Inarin tunturilappalaisten joikuja
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Joiku : napapiirin soul puree etelässä
Joikusinfonian kirjoittaminen
Perinnelipas. 1, Lauluja, loitsuja, loruja
Lantalainen laimentaisi joikun taian : saamelaiset haluavat opettaa itse omaa musiikkiaan
Itäsaamelaisten musiikkiperinteestä
Lapin joikujen kaikuja Yrjö Kilpisen melodiikassa
Pohjois-Vienan kansanperinne : kansanperinteen keruu Neuvosto-Karjalassa
Joiku ja selo : yhteinen kieli
Talvadaksen joikuperinne : etnomusikologinen perustutkimus tenonsaamelaisten musiikista
Kirjoituksia kenttätyöstä
Duvva, Ailen Niga Elle ja Aillohas
A. O. Väisänen Vienan Karjalassa 1915
Perinnelipas. 1, Lauluja, loitsuja, loruja : näytteitä SKS:n kansanrunousarkiston äänitteistä
Vienan Karjalan joiku vei mukanaan : kokemuksia uuden laulutyylin oppimisesta
Tiivistelmä.
Wimme Saaren digitaalinen joiku puhuttelee : syyllistetystä kansanperinteestä mielikuvien taiteeksi
Saamelaisten vanhakantainen musiikkikulttuuri
Joikuja Karjalasta : Yoiks from Karelia
Muutamia ajatuksia äänitteinä arkistoitujen joikuaineistojen käytöstä ja yhteispohjoismaisesta joikuarkistoprojektista
Joikuja Tornion Lapista
Lapp népdalok = Saamelaisten kansanlauluja
Joiku - napapiirin soul puree etelässä
Rytmikaava-ajattelu saamelaismusiikin hahmotusmallina : näkökulma joiun muotorakenteiden ja leu'dd -improvisaatioiden analyysiin
Dal mi juoiggasta' vel : Anders Ivar Guttormin joikujen tarkastelua
"Ja jurdagat girdet" : historiallis-etnomusikologinen tutkimus joiusta ja siihen liittyvistä kulttuurisista kognitioista pohjoissaamen itäisellä joikualueella
Vienan Karjalan joikusävelmiä : (liite edell. n:ossa olevaan kirjoitukseen "Refrangin käytöstä")
Pari kolttain sävelmää
Toisinnot joikuperinteessä
