http://www.yso.fi/onto/yso/p1821 kansallisuusaate
kansallisuusaate kansallisuusaate kansallismielisyys
Suomen Urheiluliiton valmennustyön rahoittaminen
Suomalaisuuden asema nykypäivien valtioelämässämme
Suomalaisuuden historia
Karl Herman Renlundin taidekokoelma aikansa aatteiden merkkinä
Kuviteltu ja kuvitettu kansallinen historia
Imagologia : näkökulma ja sen perustelu
J. V. Snellman ja suomalaisuus : eräitä piirteitä suurmiehestämme
Isänmaallinen runoutemme Aleksanteri II:n hallituskautena (vuodesta 1855 vuoteen 1881)
Suomenmielisyys ja vapaamielisyys
Suomen kansallisen heräämisen vuosisata
Itsenäisyyden liiton vuoden ... toimintakertomus
Kansallismielisyyskö vanhoillisuutta?
Suoria sanoja
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Virolaiset ikivanhaa hallitsijakansaa : virolaisjohtajien puheita kansallisen identiteetin muokkaamiseksi 1930-luvulla
Kuinka Suomea kirjoitettiin kansakunnaksi?
Veneh’ojalaiset
Elias Lönnrot tietäjäksi tulkittuna
Särmikäs Snellman
Kansallisuusaate tuki Vienan Karjalankin asiaa : Itsenäisen Suomen juurilla CXVIII
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Ääriviivoja suomalaisesta kulttuuripohjasta, sen synnystä ja kehityksestä
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
Isänmaa ja esivalta vuosen 1886 virsikirjassa
Monumentti monumentista
Beaglensalmen kiista argentiinalaisessa lehdistössä vuosina 1977-1978
Julkilausuma AKS:lle 29.1.1931
Venäjän ihmisoikeusliike
Mikrohistoriaa makromiehestä
Hurmaava uusfennomania
Yhteiskuntafilosofiset ja poliittiset sekä moraalifilosofiset ja eettiset ongelmat Irlannin vapaustaistelussa vuosina 1800-1921 : tutkielma Irlannin nationalistisen liikkeen ja katolisen kirkon politiikka- ja moraalikäsityksistä
Virosta tulijoille - Eestist tulejatele
Arvo Survon musiikin merkitys Inkerin kirkossa ja inkeriläisyhteisössä
Kansallinen kulttuuri ja suhteellisuudentaju
Kuvassa uusi yhteiskunta: Julkisen taiteen politiikka sotienjälkeisessä Suomessa : lektio
Varhais-kansallisen herätyksen enteet maassamme 1600- ja 1700-luvun taitteessa
Kronstadtin pakolaisia vai ”valkoryssiä” ja ”bolshevistista siitoskarjaa”? : viranomaisten ja viipurilaissanomalehtien suhtautuminen Kronstadtin kapinaan ja sitä seuranneeseen pakolaisaaltoon vuosina 1921–1922
Suomalaisuutta, virolaisuutta ja kirjallisuutta
Ensimmäiset pitäjänkirjastot kansallisen herätyksen aikana
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Urheilun kadonnuttta aikaa etsimässä
Kansakunta kehyksissä 1 : v. 1800-1890
Vieläkin kerran kansallisuusaate ja osuustoiminta
Itsenäisyyden liitto 5-vuotias
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen
Kalevalatalo : suomalaisen kulttuuritutkimuksen ahjo ja ohjelma
Suomen kodinturva : vapauden, isänmaan ja kotiemme puolesta
Nuoren Apollon syöksykierre : sivistyneistö ja kansallisen ideologian murroksia
Puolan ja puolalaisuuden historiaa Venäjällä
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Isänmaan puolustuksesta
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Suomen yleisurheilun kansainvälisen aseman tarkastelua : Urheilijalle kirj. tuomari Urho Kekkonen
Teoksia. I. Isänmaa
Itsenäisyytemme velvoitus
Heimo-opetus
Yötä ja aamua : puheita vapautemme huomenhetkinä
Nationalismi ja "universaalinen nationalismi" eli lähetystehtäväajatus muutostekijänä historiassa
Kulttuuriorientoitumisestamme
Pienet kansat ja Eurooppa
"Menetetty koulunkäynti" hyvinvointivaltiossa : saamelaisten ja kveenien koulunkäyntikorvaukset 2000-luvun Norjassa
Koti ja isänmaa : katkelmia isänmaallisesta ja kansallisesta kasvatuksesta
Veneh'ojalaiset : romaani
Nationalismit eilen, tänään ja huomenna
Oikeudenmukaisuus kieliolojen järjestämisessä
Johannes Linnankoski suomalaisuuden miehenä
Puhe AKS:n yleisessä kokouksessa 2.2.1931
Jumalan kuolema? : nietzscheläiset ja kollektivistinen kansallisidealismi autonomian ajan Suomessa
Anglo-irlantilaiset itsemääräämisoikeuden puolesta : rahauudistuksen kaatuminen patriotismin käännekohtana 1720-luvun Irlannissa
Snellmanin kunniaksi sukunimet suomalaisiksi : Snellmanin 100-vuotispäivän 12.5.1906 suuri sukunimien suomalaistamispäivä Tampereella ja muuallakin Suomessa
Pohjoinen rotu - taistele tai kuole
Kevät ja takatalvi
Nationalismin vaikutus lähetykseen
Pohjatuuli : Helsinki
Isänmaa
Ajatus. III: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kansallisidentiteetit Itävallan, Slovenian ja Unkarin historian oppikirjoissa
Nuorten nuija
20 minuuttia jälkimietteitä maaottelusta
Suuri linja : Arwidssonista vallankumouksellisiin sosialisteihin : kansallisia tutkimuksia
Kansallisuusaate ja osuustoiminta : vastinetta tohtori Hannes Gebhardille
Kansallisuusaate ja romanttinen rakkaus : Fredrika Runebergin romaanissa Fru Catharina Boije och hennes döttrar
Kansamme Elin-ehto
Suomen kulttuurihistoria. IV, Industrialismin ja kansallisen nousun aika
Liian pettynyt Suomen rakentaja
Kansallisuuskysymys Viron evankelis-luterilaisessa kirkossa 1918-1931
Taskukalenteri 1934.
Runebergistä Haanpäähän - isänmaasta yhteiskuntaan
Selostus saksan kielellä.
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Sinimusta : Lapuanhenkinen viikkojulkaisu
Juhana Vilhelm Snellmanin nuoruuden ajoilta : esitelmä suomenkielisten pohjalaisten kansanopistoiltamassa 6/4 1891
Tulevan kesän tärkeimmistä urheilutapahtumista
Onko runouden palveltava kansallista herätystä? : J. L. Runebergin Kuningas Fjalar-runoelmasta käyty keskustelu sivistyneistön ideologisen eron ilmentäjänä
Kansakunta, nationalismi ja suursuomalaisuus
J. V. Snellmanin kootut teokset. II : Valtio-oppi ; Oikean ehdoton pätevyys ; Kansallisuus ja kansallisuusaate
Kristinusko ja nykyaika
Vanhaa kansallistunnetta uudella vuosituhannella?
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-Yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Miten kaukaa suomalaista nationalismia onkaan haettava?
Sinimusta : Sinimusta-järjestön lehti
Jussilan sokea piste : kansallisuusaate : keskustelua
Aidaton maanpäällinen taivas : Gerrard Winstanleyn englantilaisuus ja ehdotus kansakunnasta 1600-luvun puolenvälin Englannissa
Suomen heimo : Helsinki
Snellmanista ja snellmanilaisuudesta
”Ilmarisen Suomi” ja sen tekijät. Matematiikkakonekomitea ja tietokoneen rakentaminen kansallisena kysymyksenä 1950-luvulla
Kalevan kansan perintö : Savo kansallishengen välittäjänä ja ylläpitäjänä 1880-1889
Niille, jotka nyt tulivat
Carl Robert Jakobson : Viron kansallisuusliikkeen (1860-1882) radikaalin siiven johtaja
Kansallisuusaate ajankohtainen Ukrainassa
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
Selostus saksan kielellä
Asewelwollisuudesta Suomessa
Itse tehtyjen identiteettien klassikko
Idealismi ja realismi globalisaation aikakaudella : suuntaviivoja
Suomen säätyläistön kielenvaihdos ruotsista suomeen ja kansalliset liikkeet Suomen suuriruhtinaskunnassa
Suomen henkinen tila ja tulevaisuus
Kirjailijat ja valta : kirjallisuuden ja politiikan suhteiden historiaa
Taskukalenteri 1933.
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Suomalaisuuden rintamalta
Suomalaisuuden herätys : lausuntoja suomalaisuuden asiassa ennen Saima-lehden ilmestymistä
Henkilö ja kansanhenki : ajattelun paikallisuuden ajatuksesta Suomessa
Ylioppilaat ja Suomalaisuuden Liitto
Olen suomalainen myös nimeltäni : johtolankoja aatteelliseen nimenmuuttoon vuosina 1906 ja 1935
Yleisurheilumme ulkomaisista suhteista
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
20 minuuttia jälkimietteitä*) maaottelusta : Urho Kekkosen radiojuttu t.k. 18 päivänä
Ideasta ideologiaksi : kansallisen musiikin käsite ja sen kohtalo 1930-luvun Suomessa
Kansojen historia. 19-20
Suomalainen puolue Karstulassa
Ruotsalaiset sanomalehdet Suomen ja Ruotsin urheilusuhteiden rikkojina
Juhlapuhe Kajaanin Kipinän 20-vuotisjuhlassa 14.12.1930
"Trink trink Brüderlein trink!" : miksi ylioppilaat laulavat?
Rahvas : kansalliskonservatiivinen aikakauslehti
"Kansallisuusaate ja osuustoiminta" : vastaus tohtori Hannes Gebhardille
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Taivaan filosofiaa ja alkuperäistä demokratiaa : Claude Fauchet'n vallankumouksellinen kristinusko 1789-1791
Ensimmäisten lakisääteisten luonnonsuojelualueiden perustaminen poliittisena kysymyksenä
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Kansallinen liike Böömissä
Säästömahdollisuuksista valtionvirastojen julkaisutoiminnassa
Kansa ja kieli : suomen kielen edistämisen aatteet vanhafennomaniassa 1840-luvulla
Elias Lönnrot : mies, myytti ja kansallinen historiankirjoitus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Kansallisuusaate ja osuustoiminta
Itä-Karjalan kysymyksen vaiheista vv.1917-1925 : katsaus ilmestyneeseen kirjallisuuteen
Sissisotaa kansallisen yhtenäisyyden puolesta : äärioikeisto Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
VANHAN SUOMEN SUOMALAISUUSLIIKE. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta 1850-luvun alkuun
