http://www.yso.fi/onto/yso/p18250 kansallisvaltio
kansallisvaltio kansallisvaltio
Adam Smith kotimaasta ja kosmopoliksesta
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Kahlittu demokratia? : kansainvälistyminen demokratian haasteena
Kansallismielisyys kasvaa Euroopassa
Pienet kansat ja Eurooppa
Unionismi nationalismin korkeimpana asteena
Oikeudettomat ja arvottomat
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Kansallinen integraatio tutkimusongelmana ja sosiaalisena tavoitteena kehittyvissä järjestelmissä : teoreettinen tarkastelu
Nationalismi luonnollistamisprosessina
Kansallisvaltio, luokkataistelua vahvempi kertomus
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistymisen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Tekniikka, luonto, kansallisvaltio
Rohkeutta vai nihkeyttä? : suomalaisen kansallistunteen ja globalisaation suhde
Millenium 2000 : vuosituhannen vaihteen kommentteja
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
[Kirja-arvostelu]
Saavuttamaton ihanne
Miten kansakunnan kohtalo vaikuttaa yksilön habitukseen?
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Maailman itsenäiset valtiot
Kansallisvaltio ylläpitää konflikteja : maahan sitoutuminen estää poliittisen mielikuvituksen niin Suomessa kuin Jugoslaviassakin
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Paikallisagendan monet merkitykset : Oulun kaupungin paikallisagendan tarkastelu globalisoituvassa kansallisvaltiossa
Kansankirjastot ja kansakunnan synty : varhaisen kirjastohistorian uusia tutkimussuuntauksia
Globalisaatio ja kansainvälinen oikeus
Kansallisvaltion suvereeniteetti ja monikansalliset liikeyritykset : ongelman esittely ja ratkaisumallit länsimaisessa tutkimuksessa
Suomi tutkimuksen luontona : metodologisia huomioita
Itäeurooppalaiset integraation puristuksessa
Globaalin talouskilpailun nationalismi
Maailman maat ja liput
Valtio : Eilen - tänään - huomenna
Globalisaatio ja kansallinen me : kansallisen katseen historiallinen kritiikki
Valtiota tarvitaan sittenkin?
Kansallisvaltioiden muodostumisaika
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Aluetutkimuksen Euroopat
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Koulutuspoliittisen diskurssin luoma kuva kansallisuuden ja kansainvälisyyden sisältämistä merkityksistä ja niiden roolista kansallisessa identiteettiprojektissa
Nationalismi ja intellektuellit
Säästömahdollisuuksista valtionvirastojen julkaisutoiminnassa
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Kansallisvaltion legendasta kohti unionin historiaa
Pohjoismaat
Maailmantalouden poliittinen trilemma
Amerikkalaiset Keski-Euroopassa : Länsi-Unkarin kysymys vuonna 1919
Juutalaisvaltio
Hyvästijättö vahvalle valtiolle vai valtion arvonpalautus?
Kaiken maailman kansalaiset Euroopan unionissa : sisällyttäminen ja ulossulkeminen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan harmonisoimisessa
Yksi kieli kolmella nimellä?
Nationalismi : kansallistunne-kansallisuusaate-kansallisvaltio
Unkarin historia
Suomen paluu kansallisvaltioksi
Suomalaisen yhteiskunnan historia, rakenne ja poliittinen kulttuuri
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Vaara sisällämme : historiallinen dokumentti hallinnan tekstinä
Nationalismiteoriasta : Anderson, Gellner ja sivullinen Elias
Kansa liittovaltion tiellä : kansalaiskeskustelua EU:sta
Moniongelmainen solidaarisuus
Suomalainen puolue Karstulassa
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistyminen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Kahden kansalliskielen järjestelmä : tausta ja rakenteet
Kansallisvaltion aate Ruotsin historiankirjoituksessa
Kansainvälisyys : haaste sosiologialle? eli kolme teesiä yhteiskuntakäsitteestä
Nationalismi, kontinentalismi ja Latinalainen Amerikka
Poliisimiehen työidentiteetti yhteiskunnallis-historiallisena prosessina
Valtion suvereniteetin problematiikkaa Länsi-Euroopan integraatiokehityksen uudessa vaiheessa
Näin puhui Snellman : kirjoituksia, katkelmia, ydinlauseita
J. V. Snellman - suurmies ja demokratian pelisäännöt
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Poliittisen hallitsemisen kehitys sukuyhteisöstä sääty- ja kansallisvaltion kautta kohti ylikansallista järjestelmää
Kansallisvaltion identiteettipolitiikka : kansallinen identiteetti politiikan tutkimuksen käsitteenä
Maailman liput
Kansallisvaltioiden ryhmittymästä kohti yhtenäistyvää kokonaisuutta : perinteisen suvereenisuuskäsitteen merkityksen muutos Euroopan unionin kontekstissa Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikalle retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Eva Braunin elämä
Äidinkieli voittaa isänmaan
Hannah Arendt - kansalaisuus ja kansallisuus
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Maailman lippukuvasto
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Maailmanhistoria. 3, [keskiaika] : [ristiretkistä uskonpuhdistukseen noin 1100-noin 1500]
Rajaton maailma : yritysten ja kansallisvaltioiden uudet pelisäännöt
Putin korvaa taloudellisen resurssin ideologisella
Kansallisen katseen voima ja voimattomuus
Kansallistietoisuuden ja kansa-käsitysten kehitys "nation" ja "nationalismi" -sanojen valossa
Eurooppalainen identiteetti : todellinen rakennelma vai rakennettua todellisuutta?
Kotipitäjän multiin
Kuninkaanvallasta kansanvaltaan
Suomi, Alankomaat ja kansallisvaltion identiteettipolitiikka : tutkimus kansallisen identiteetin poliittisuudesta, empiirinen sovellutus suomalaisiin ja hollantilaisiin teksteihin
Nationalismi, muukalaisviha ja rasismi tunkevat Eurooppaan
Niccolò Machiavelli ja aleatorinen materialismi : Louis Althusser ja Machiavellin konjunktuurit
Mitä suomalainen ja hollantilainen luulevat olevansa?
Valtakamppailua ja päätöksentekoa : kansallisvaltioiden, Suomen ja Ranskan identiteettien rakentuminen Nizzan Eurooppa-neuvostossa
Volkstaat : buurien oikeudesta omaan valtioon
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Yhteisöjen herääminen
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Kansallismielisyys, 'kulttuuri' ja keisarillinen Saksa : kansallisvaltion ja sen hallinnon 'kulttuuriin' perustuva legitimointi Heinrich v. Treitschken (1834-1896) Berliinin yliopistossa pitämien luentojen ilmentämänä
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Kansallisvaltioiden nousu ja uho
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Historian poliittisuus ja kansallinen katse
Johdanto : miksi tutkimme Suomea?
Eksoottinen resurssi vai uhka yhtenäisyydelle? : saamelaisen vähemmistön asema kansallisvaltion haasteena
Kansallistunteen monet mahdollisuudet. Kansallistunne Firenzen poliittisissa sanomalehdissä Italian yhdentymisvaiheessa vuosina 1864-1870
Vähemmistöjen muodostuminen uuden ajan alussa
Uuden ajan maailmahistoria. 2
Demokratian viimeinen tilaisuus?
Linjaviitat "kansalaisten Eurooppa"-, "alueiden Eurooppa"- ja "kuntien Eurooppa" -tavoitteille
Voivatko sosiaaliset oikeudet olla enää sidoksissa kansallisvaltioon ja palkkatyöhön?
Suorien ulkomaisten sijoitusten vaikutus kansallisvaltioiden ja monikansallisten yritysten välisiin suhteisiin : esimerkkitapauksena Suomi ja Nokia
Kansalaisesta työvoimatavaraksi? : palkkatyöntekijän muutos poliittisesti säädellystä kansallisvaltiosta säännöstelystä vapautettuun maailmantalouteen
Eurooppalaistuminen, globalisoituminen ja kansallisvaltio
Kristillinen perinne ja kansallisvaltio
Maailmanhistoria. 3
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Kansallisvaltion kielioppi
Valtion legitimiteetti ja kansalaiskasvatus : Suomen ja Venäjän koulutuspoliittisissa asiakirjoissa 1990 - 2000-luvuilla
Vaalia elämää ja antaa kuolla : rasismin synty
Bulgarian kansantasavallan Kansalliskokouksen Puhemiehistön Puheenjohtajan Georgi Traikovin virallinen vierailu Suomeen 6.-11.6.1968 : Tasavallan Presidentin päivällispuhe Bulgarian presidentti Georgi Traikovin kunniaksi 6.6.1968
Kansallisvaltioideologia ja romanipolitiikka Suomessa vuosina 1860-1980
Kansallisvaltiosta monikansallisiin yrityksiin : Nestlé-boikotti ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Valtio, kansakunta ja isänmaa
Kirjat
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Modernin kansallisvaltion rakentamisesta militaristiseen ekspansioon : nationalismin erityispiirteet Japanissa vuosina 1868-1936
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Lomonosovin kirjaston kohtalo
Kashmir ja separatistinen nationalismi : valtion yleinen morfologia ja kansallinen yhtenäisyys
Europol : Europpa-linnoituksen rakentaja : tutkimus polisiyhteistyöstä Euroopan unionin integraatiossa
Kahdesta valtakunnasta viisi kansallisvaltiota - ja vielä useampi kansakunta
Yleinen historia 4 : uusi aika : jälkimmäinen osa
Kansallisvaltiosta kansalaisvaltioon
Rokuan kansallispuiston ja valtion omistamien Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Moderni kansakunta ja puuttuvat sukupuolet
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Tshekkoslovakiaan 1.-4.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe kunniamerkkienjakotilaisuudessa Prahassa 4.10.1969
Kansainvälinen oikeudenmukaisuus - mahdoton ihanne?
Tiivistelmä.
Miksi Eurooppa tarvisee perustuslain?
Vaikka tekee kipeää, ei haittaa?
Kansainvälistyminen ja kansallisvaltion kohtalo
Keittiöpiian huuto : kansallisen professionaalistumisen sukupuolikritiikki Virginia Woolfin pamfletissa Three Guineas
Sota, politiikka, talous, ideologia : Michael Mannin valtalähdeanalyysin käsitteet
Moldavia kansallisvaltion ja alueellisen kehityksen välimaastossa
Sisällys
Euroopan henkinen tila ja tulevaisuus
Terveyskansalaisuus ja elämän politiikka
Moninaisuuden politiikka : Ydin haastatteli Empire-kirjan kirjoittajaa, professori Michael Hardtia
Osavaltio vai itsenäinen eurooppalainen? : Kansallisvaltio Suomi EU-vastustajien teksteissä vuosina 1994 ja 2003
Kansallisvaltion fragmentaatio : Euroopan unionin rakennepolitiikka ja transformaatiokyky : yhteiskunnallinen koheesio epävarmuuden aikakaudella
Euroopan yhteisö ja maailman kansallisvaltiot
"Suomessa on hyvä asustaa, täällä kun ruokaa saa!" : kansallisvaltion identiteetin ilmentymät kouluopetuksen tavoitteissa ja 3. luokan opetuksessa
Kansakunnan rakentuminen ja Venäjän kansallisvaltioidentiteetti : identiteetin esitys Moscow Diary-lehdessä
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
