http://www.yso.fi/onto/yso/p18210 psyykkinen toimintakyky
psyykkinen toimintakyky psyykkinen toimintakyky henkinen toimintakyky
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kuntoutusyksikön toimintaterapian kanssa. Opinnäytetyön tehtävänä oli kehittää psyykkisen toimintakyvyn arviointia, johon osallistui somaattisella kentällä työskenteleviä toimintaterapeutteja. Tarkoituksena oli todentaa MOHOST-seulonta-arviointimenetelmän (the model of human occupation screening tool) käytettävyyttä psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa.   Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksen piirteitä noudattaen kehittämistehtävänä. Kehittämistehtäviä oli kaksi: Selvittää, voiko MOHOST-arviointimenetelmää hyödyntää psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa sekä mitkä asiat kertovat toimintaterapeutille kuntoutujan psyykkisestä toimintakyvystä. Molempia kehittämistehtäviä tarkasteltiin somaattisella kentällä työskentelevien toimintaterapeuttien kontekstissa. Kehittämistehtävän menetelmänä käytettiin aivoriihityöskentelyä, jonka tulokset on ryhmitelty sellaisinaan käytettäväksi apuna psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa. Tuloksia peilataan inhimillisen toimin-nan mallin (MOHO) kautta, joka on tämän opinnäytetyön taustateoria ja johon MOHOST perustuu.   Tulosten mukaan MOHOST soveltuu sisältämiensä osioiden osalta psyykkisen toimintakyvyn arviointiin. Lisäksi toimintaterapeutit tuottivat itse viiden osatekijän listan, jota voi hyödyntää psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa. Aivoriiheen osallistuneet toimintaterapeutit olivat motivoituneita kehittämään psyykkisen toimintakyvyn arviointia ja osallistuivat aktiivisesti aivoriiheen. Tämä työ todentaa MOHOST:n käytettävyyttä sekä sen monipuolisia käyttöominaisuuksia. Psyykkisen toimintakyvyn arvioinnin edistäminen somaattisella kentällä sekä MOHOST:n käytön vakiinnuttaminen ovat tärkeitä jatkotutkimusten aiheita edelleen.
Jaksatko valvoa? : suomalaisten lennonjohtajien psyykkinen työhyvinvointi
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan mahdollisuudet psykososiaalisen toimintakyvyn tukemisessa
IMBA: työkyvyn ja työn vaatimusten arviointiväline : työkykyä arvioivan osion validiteetti
Kehitysvammaisen henkilön psykososiaalista toimintakykyä mittaavan mittariston soveltuvuus Porin kaupungin kehitysvammaisten asumispalveluissa
Erikoistu vanhustyöhön
Varhaisaikuisuuden mielenterveys ja hyvinvointi
Ajankohtaisia kysymyksiä sotainvaliidien henkisen huollon alalta. 1, Veljeskodit sotainvaliidien henkisen huollon työkeskuksina
Asukkaiden psyykkinen turvallisuus Tainan Tuvalla
Vanhuksen psyykkisen toimintakyvyn voimavarat hoito- ja palvelusuunnitelmassa
Työmuisti psyykkisen toimintakyvyn moottorina
Kotihoidon asiakkaan psyykkisen ja sosiaalisen toimintakyvyn edistäminen
Ikääntyvien maahanmuuttajien psykososiaalinen toimintakyky Vaasassa
"Kun tullee ihmisten ilimoille, ni ei sitä sitten sitä kipuakkaan tunne" : kuorolaulun vaikutus ikäihmisten hyvinvointiin
Nuorten aikuisten osallisuuden ja psykososiaalisen toimintakyvyn tukeminen Nuorten Kohtaamispaikka Toivossa : kävijöiden kokemuksia
Tiivistelmä: ”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana. MS-tauti on keskushermostoperäinen sairaus, joka alentaa siihen sairastuneen, yleensä nuoren aikuisen, fyysistä ja psyykkistä toimintakykyä. MS-tautia ei voida parantaa, joten ensisijaisen tär-keää on löytää keinoja sairauteen liittyvien oireiden lieventämiseen. BEMER-hoito on tarkoitettu niin terveiden kuin sairaidenkin kokonaisvaltaiseen hyvinvoinnin edis-tämiseen. Menetelmä perustuu matalataajuuksiseen sähkömagneettikenttään ja sen on todettu elvyttävän elimistön kaikkein pienimpien verisuonten toimintaa. Laitteen on todettu Saksassa tehty-jen tutkimusten mukaan myös auttaneen MS-tautia sairastavien ongelmiin erityisesti uupumuksen lieventämisessä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä MS-tautia sairastavien kokemuksia BEMER-laitteen käy-töstä. Laite on Suomessa melko tuntematon, joten tarkoituksenamme oli lisätä tietoa laitteen käy-töstä. Teimme teemahaastattelun viidelle MS-tautia sairastavalle, vähintään kaksi kuukautta laitetta käyttäneelle henkilölle. Keskityimme niihin muutoksiin, jotka olivat ilmenneet BEMER-laitteen käy-tön aloittamisen jälkeen. Erityisesti haastatteluissa korostui kokemukset jaksamisen ja energian lisääntymisestä, sekä kipujen ja särkyjen lieventymisestä.
Iästä 55 -seminaari : maaseudun ikääntyvän väestön toimintakyky ja terveys : Hämeenkyrö 5.-6.2.2003
Suomalaisten yhdistetyn urheilijoiden psyykkiset taidot
Kantasolupotilaiden toimintakyky
Keinuminen toimintana muotoilun ja toimintaterapian näkökulmasta
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Riskien arviointi työpaikalla : työkirja
Esimies henkisen työhyvinvoinnin edistäjänä : case Kokkolan kaupunki/Tekninen palvelukeskus
Vanhempien kasvatustyylit ja psykososiaalinen toimintakyky
24 tunnin suoritus - 12 tuntia jaloilla, 12 päällä
Liikunnan harrastamisen merkitys yliopisto-opiskelijan opiskelukyvyn kohottajana
Yli 65-vuotiaiden terveys ja hyvinvointi
Aivodopingia laittomilla huumeilla ja lääkeaineilla?
Päihderiippuvuudesta kärsivien asiakkaiden psyykkisen turvallisuudentunteen tukeminen
Liikunnan henkisistä ja kehollisista virikkeistä
Elämä omiin käsiin : traumoista selviytymiseen
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Tiivistelmä: Kiputietämyksen kehittäminen Länsi-Tallinnan keskussairaalassa.
Elämänhallinnan tunteen mittari nuorisopsykiatrisen hoitotyön työvälineenä
Nuoren jääkiekkoilijan psyykkinen profiili ja intohimon kokeminen jääkiekkoa kohtaan
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Tiivistelmä
Virikkeistä voimaa vanhuuteen : Viriketoimintakansio Pyhäjoen Jokikartanon osasto Valkaman väelle ja henkilökunnalle
Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti : hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen
Mitä on keski-iän hyvä psykologinen toimintakyky?
Sävelsirkku : kokemuksia ääniohjelmasta ikääntyvien kuntoutujien hoitotyössä
Keuhkoahtaumatautia sairastavan arjessa selviytyminen
"On helpompi hengittää" : Sovellettujen psykofyysisten harjoitteiden vaikutuksia yksilön fyysiseen toimintakykyyn ja stressinhallintaan
Riippuuko kaikki ajoittumisesta?
Ryhmäliikunan merkitys ikäihmisten kokemana
Someron sotaveteraanien toimintakyky, kotona selviytyminen sekä kuntoutuksen merkitys
Kiputietämyksen kehittäminen Länsi-Tallinnan keskussairaalassa
Muutokset kuntoutusjakson aikana niskakivussa ja psyykkisessä toimintakyvyssä sekä työkykyyn yhteydessä olevat tekijät
Kouluikäisten lasten työmuistin toiminta ja kehittyminen
Vanhenemismuutosten eteneminen : 75-vuotiaiden henkilöiden antropometristen ominaisuuksien, fyysisen toimintakyvyn ja kognitiivisen kyvykkyyden muutokset viiden ja kymmenen vuoden seuranta-aikana
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Kutsuntaikäisten kehno kunto vaatii jo tukitoimia
Psykososiaalisen toimintakyvyn tukemisen virikekansio päiväkeskustoimintaan
Toimintakyvyn käsite
Psyto : psykososiaalisen toimintakyvyn arviointiasteikko
Toimintakyvyn monet kasvot : työkaluja kokonaisvaltaisen toimintakyvyn tukemiseen
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Kokemuksia muistinvirkistystoiminnasta muistiasiakkan arjen tukemisessa
Pienryhmätoimintaa mielenterveyskuntoutujille Drop in -palveluohjausprojektissa
SOC-menetelmän luotettavuus : valikoinnin, optimoinnin ja kompensoinnin yhteys psyykkiseen toimintakykyyn
Psyykkinen kyllästyminen kouluikäisillä erilaisissa taukotilanteissa
Tekonivelleikkauspotilaan psyykkinen vointi ja ennakko-odotukset ennen leikkausta
Psyykkisen toimintakyvyn arviointi
Toimintakyvyn laaja-alainen arviointi ja tukeminen
Pikkuaikuisia, näkymättömiä lapsia ja nuoria kapinallisia : 11-12 -vuotiaiden käsityksiä lasten henkisestä pahoinvoinnista ja siitä selviytymisestä
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
Työttömän henkilön terveyden edistäminen koulutusintervention avulla
Tiivistelmä: Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti, Hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen.
"Välillä sitä kaipaa ikäistään" : kyselylomake ikäihmisten koetun hyvinvoinnin arviointiin
Masennusta sairastavan vanhuksen toimintakyvyn lisääminen : ohjelehtinen Paiholan sairaalan osasto 55:lle
”Musta tuloo äiti!”  : Ensimmäisen raskauden vaikutus elämään  raskaana olevan näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Kaverikoiravierailujen vaikutus psykososiaaliseen toimintakykyyn : skitsofreniapotilaiden kokemuksia kaverikoiravierailuista Niuvanniemen sairaalassa
Yksinäisyyden ja ahdistuneisuuden vaikutus toimintakykyyn
Tanssiopettajan paluu töihin raskauden jälkeen
Kunto Mittarissa - työkykykartoitus Kittilän VPK:ssa
Hoivakodissa asuvan vanhuksen psykososiaalinen toimintakyky
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Psyykkisen toimintakyvyn tukeminen Vuodeosasto 1:llä Kankaanpäässä
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Ikääntyvien elämänhallinta : kohorttivertailututkimus 65-69-vuotiaista jyväskyläläisistä
Kohti kokonaisvaltaisempaa toimintaterapiaa : psyykkisen toimintakyvyn arviointia edistämässä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen toimintaterapiassa
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Turun NMKY:n Nuorten Kohtaamispaikka Toivon kanssa ja siinä tarkasteltiin matalan kynnyksen kohtaamispaikkaa osana kohderyhmän arkea ja kohtaamispaikan mahdollisuuksia tukea kävijöidensä osallisuutta ja psykososiaalista toimintakykyä. Tutkimuksen tavoitteena oli kuvata ja ymmärtää näitä sosiaaliseen kuntoutukseen liittyviä ilmiöitä ja erityisesti tehdä näkyväksi haastateltujen nuorten aikuisten subjektiivisia kokemuksia. Teoreettisessa osuudessa käsiteltiin näkökulmia tutkimusaineiston ymmärtämisen kannalta keskeiseen käsitteistöön, esiteltiin tiiviisti kohtaamispaikan toiminta sekä siihen liittyvät aiemmat opinnäytetyöt. Opinnäytetyössä yhdistettiin teoriaa, kokemustietoa ja käytäntöä. Tutkimuksessa käytettiin yksilöhaastatteluina toteutettuja puolistrukturoituja teemahaastatteluja kvalitatiivisena tiedonhankintamenetelmänä. Erilaiset tutkimusotteet täydensivät toisiaan. Tutkimusstrategia muistutti eniten tapaustutkimusta, joka salli erilaisten aineistojen, tiedonkeruu- ja analyysimenetelmien tarkoituksenmukaisen yhdistelyn. Haastattelut toteutettiin kohtaamispaikalla kesäkuussa ja elokuussa 2015. Niihin osallistui yhteensä 11 kohtaamispaikalla käyvää 21-30 -vuotiasta nuorta aikuista. Ainutkertaisen aineiston monipuolisuutta lisäsivät haastattelujen yhteydessä käytetyt toimintakyvyn mittarit SPS, koettu yksinäisyys ja kaksi kysymystä masennuksesta, jotka ovat toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisen asiantuntijaverkoston TOIMIA -tietokannasta, jota ylläpitää Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL). Tulokseksi saatiin haastatteluaineistoa ja monipuolista kuntoutuksen kirjallista materiaalia yhdistämällä syvällinen näkökulma osallisuuden ja psykososiaalisen toimintakyvyn ilmiöistä suhteessa kohtaamispaikkaan ja tutkimusjoukkoon. Tutkimus osoitti, että kohtaamispaikan yhteisöllisyys on kohderyhmän nuorille tärkeää. Kohtaamispaikka on onnistunut toimintaympäristönä, jossa haastatellut nuoret aikuiset tunsivat tulevansa kuulluiksi ja voivansa vaikuttaa. Kahdeksan kymmenestä nuoresta koki toimintakykynsä parantuneen 10-67 %. Osallisuuden osalta tilanteensa koki parantuneen yhdeksän nuorista 6-90 % sinä aikana, jonka puitteissa olivat kohtaamispaikalla käyneet. Nuorten yksilöllisiin palvelutarpeisiin vastaamaan tarvitaan toimivaa yhteistyötä ja monenlaisten palveluiden kirjoa.
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Keski-ikäisten naisten psyykkisen hyvinvoinnin yhteydet koulutustaustaan ja liikunta-aktiivisuuteen
Ikääntyminen ja psyykkinen toimintakyky
Ikääntyneiden ihmisten toimintakyky ja kokemukset teknologiasta
Masennus on vanhuksilla eniten diagnosoitu mielenterveyden häiriö. Masennus heikentää vanhuksen toimintakykyä ja laskee elämänlaatua, joten sen tunnistaminen ja hoito ovat tärkeitä. Masennuksen hoidossa tarvitaan keinoja tukemaan potilaan selviytymistä ja lisäämään toimintakykyä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään toimintakyvyn lisäämisen kannalta tärkeimpiä asioita ja esitellään keinoja tutkittuun tietoon perustuen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohjelehtinen masennusta sairastavan vanhuksen toimintakyvyn lisäämisestä. Ohjelehtistä käytetään osastolla apuvälineenä masentuneen vanhuksen omaisen ohjaamisessa, ja se on annettavissa myös kotikäyttöön omaiselle. Ohjelehtinen on tuotettu toimeksiantona, ja sen sisältö perustuu opinnäytetyön teoriaosuuteen. Ohjelehtisessä kerrotaan masennusta sairastavan vanhuksen toimintakykyyn vaikuttavista asioista ja siitä, miten toimintakykyä pystytään lisäämään. Ohjelehtisen on tarkoitus olla selkeä, ytimekäs ja tietoa antava paketti. Jatkotutkimusaiheina ravitsemuksen vaikutukset toimintakykyyn ja omaisen merkitys toimintakyvyn lisäämisessä olisivat käytännön kannalta hyödyllisiä.
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia päivätoiminnasta
Lapsuuden olosuhteet ja aikuisuuden toimintakyky
"Välillä sitä kaipaa ikäistään" : Kyselylomake ikäihmisten koetun hyvinvoinnin arviointiin
Yhteiskuntasuhteen muutokset ja aikuistuminen varusmiespalvelusaikana
Vaasan Ikäkeskuksen päivätoiminnan asiakkaiden psyykkinen, fyysinen ja sosiaalinen toimintakyky
"Eteenpäin elävän mieli" - nykytanssia iäkkäille
TOIMIA-tietokanta
Äly älä jätä
Aktiiviset iäkkäät henkilöt voivat psyykkisesti paremmin : lectio praecursoria
Toimintakyky vanhuudessa : mitkä tekijät sitä määrittävät?
Ikääntyminen ja mielen haavoittuvuus : haavoittuvuus riskinä ja voimavarana
Lisää suorituskykyä psyykkisen valmennuksen avulla - valmentajille!
Tiivistelmä.
Mini-mental state examination -testi (MMSE) : ohjeet testin tekemiseen
Muistoihin perustuva tanssiesitys muistisairaan ikäihmisen psyykkisen ja sosiaalisen toimintakyvyn tukijana
TOIMIA-tietokanta on ilmainen ja avoin työväline kaikille toimintakyvyn mittaamisesta ja arvioinnista kiinnostuneille asiantuntijoille ja ammattilaisille. Tietokannasta löytyy noin 80 toimintakykymittarin perustiedot ja soveltuvuusarviot eri käyttötarkoituksiin sekä asiantuntijoiden laatimia suosituksia ja ohjeita toimintakyvyn mittaamisesta erilaisissa käyttötilanteissa. Tietokannassa julkaistut suositukset ja mittarit ovat käyneet läpi TOIMIA:n arviointiprosessin, jossa niiden validiteettia, reliabiliteettia ja käytettävyyttä tiettyihin tarkoituksiin on systemaattisesti arvioitu. TOIMIA-tietokanta on kehitetty Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisessa asiantuntijaverkostossa TOIMIA:ssa. Se avattiin käyttäjille vuonna 2011. TOIMIA:n asiantuntijaryhmät huolehtivat sisällön päivittämisestä ja täydentämisestä uusilla mittareilla ja suosituksilla. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos koordinoi TOIMIA-verkostoa ja ylläpitää tietokantaa.
Asumisen lähituki : autismin kirjon aikuisille
Voimaantumisen juurilla : toimintaterapiaryhmässä arjen voimavaroja etsimässä
Yksinäisyyden kokeminen ja sen yhteys psyykkiseen, fyysiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn 75-, 80- ja 85-vuotiaana
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Suunnistusta sukset jalassa : etnografinen tutkimus 6. luokkalaisten talvisuunnistuksesta Kuusamossa
Sepelvaltimotauti ja elämänlaatu iäkkäillä : sepelvaltimotaudin vallitsevuus, ilmenemismuodot ja yhteydet fyysiseen, psyykkiseen ja kognitiiviseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn
Yli 50-vuotiaiden, kolmivuorotyötä vuodeosastolla tekevien hoitajien työn kuormituksen sekä levon suhde
Sotilaan toimintakyvyn tutkimus Libanonin UNIFIL kriisinhallintaoperaatiossa - KRITOKY 2014. Osa I, Toimintakyvyssä ja terveydentilassa tapahtuneet muutokset, kuormittuminen sekä ravintokäyttäytyminen
