http://www.yso.fi/onto/yso/p1827 lesbous
lesbous lesbous lesbolaisuus
Lepakko! : viikonlopun rakkautta
Voltti
Linnuntietä
Toistaiseksi lapsettomien lesbojen ajatuksia äitiydestä ja sen toteuttamisesta
Aids-työn aikakauskirja. 1/1997 / Olli Ståhlström, Bengt Lindblom, Mia Frazier (toim.)
Risku opettaa Akatemiassa pianonsoittoa. Hän on nuori, levoton ja ailahtelevainen nainen. Toisaalta hän on venäläissukuisen perheen tytär, jolla on vahvat mutta ristiriitaiset suhteet äitiin ja isoäitiin, toisaalta hänellä on totaalinen vapauden ja riippumattomuuden kaipuu. Isäänsä kohtaan Risku tuntee lähinnä sääliä ja häpeää. Samaan aikaan kun Riskun isoäiti kuolee, äiti muuttaa Tukholmaan etsimään itseään, isä alkoholisoituu ja Risku rakastuu nuoreen Akatemiassa opiskelevaan sellistiin Annaan. Risku haluaisi antautua rakkaudelle täysin, mutta hänen on vaikea antautua ajatukselle, että nainen rakastaa naista.
Suomalainen biseksuaalisuus:käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Sonja O. kävi täällä
Ääriviivasi ihollani : naisten rakkausrunoja naisista : kvinnors kärleksdikt om kvinnor = Dina konturer på min hud
Neljän naisen rakkauselämä
Motiiveja ja mahdollisuuksia : Seksuaalivähemmistöihin kuuluvien naisten kokemuksia gay-ravintolakulttuurista
Lesbo- ja homotutkimuksen aika
Äitien ja lesbojen arkipäivän tilanteita : performatiivis-diskursiivinen tarkastelu
Rakkaus ja orgasmi
Moninaisuus on voimavara
Enkelit lennossa
Elämän haaste
Jane Blond ja Casino Royalties
Lesbo- ja homotutkimus vauhdissa
Pilluparvi
Sateenkaariperheiden kokemuksia asioinnista terveydenhoitajan vastaanotolla
Vanhemmuuksia : oikeuden nainen - naisen oikeus -projektin seminaarijulkaisu
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Voltti : Helsinki
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Kuollut jokeri
Välirikko
Anopin unelma
Kun enkelit katsovat muualle
Kirjava perhe ja vanhemmuus : samaa sukupuolta olevien parien näkemyksiä lähiympäristön ja lapsipalvelujen suhtautumisesta seksuaalivähemmistöön kuuluvien kelpoisuuteen vanhemmiksi ja perheeksi
Yksinäisyyden kaivo
Rakastava kosketus : intiimin ja hellän rakkauden opas
Bostonin naiset
Lesbokirja : vieras, minä ja moderni
Jos katto ois lattia
Syrjäkadun siskot
Yksityistilaisuus : turkulaisten homojen ja lesbojen kulttuurihistoriaa
Vikuroivia vilkaisuja : ruumis, sukupuoli, seksuaalisuus ja visuaalisen kulttuurin tutkimus
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Liukuvoidetta ja laatuaikaa : parisuhdeopas homoksi, lesboksi tai heteroksi aikoville
Hanhivaara ja saalistajat
Seksuaalisuus ja sukupuoli koulussa : näkökulmana heteronormatiivisuus ja ei-heteroseksuaalisten nuorten kertomukset
Minuuttivalssi
Alussa oli kellari : helsinkiläisen lesboyhteisön historiaa ja nykypäivää
Seta : Helsinki
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Vaiettua maailmaa etsimässä : naistenväliset suhteet teatteriohjaajien Aino Mattilan ja Vivica Bandlerin omaelämäkerrallisissa aineistoissa
Lepakkoelämää. 3
Sateenkaariperheen ABC-kirja
Postmoderni politiikan filosofia
Z : rakkaustarina
Kehä
Alussa oli Kellari : viisi helsinkiläistä lesbotarinaa
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 4
Kieroonkasvamisen mahdollisuudet
Z : Helsinki
Kyseenalaiset subjektit : tutkimuksia omaelämäkerroista, heterojärjestyksestä ja performatiivisuudesta
Tulen tyttäriä
Kohti tiedostavaa lesboidentiteettiä
Mukavaa elämää Mummolaaksossa
Torajyvä
NHL : Vantaa
NHL : Helsinki
Olla oma itsensä = Att vara sig själv = To be oneself : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = sexual minorities and trans people at work
Suzannen päiväkirja
Esitelmiä : kevät 1991
Sisarrakkautta
Lepakkoelämää
Avoimena ammatissa : homo-, lesbo- ja bi-opettajien kokemuksia
Kuinka Carmen selviytyi hengissä, eli, En kertonut psykiatreille olevani lepakko
Miten lesbo kirjoitetaan
Katujen kasvatti Sonja O. lentää pienen korttelipihan asvalttisuppilosta avaraan valoon, kiitoratoinaan Sörkan kadut, treenisalit, kuppilat, harrastajakirjoittajapiirit, dorkalan pitkät puunatut käytävät, Leningradin öiset ulitsat ja sotaa edeltävän Viipurin iloinen huvielämä... Anja Kauranen (nykyään Snellman) kirjoitti vuonna 1981 ilmestyneellä esikoisromaanillaan itsensä suuren yleisön tietoisuuteen. Sonja O. kävi täällä on muistutus siitä, että naisenkin on saatava etsiä, kokeilla, erehtyä, vaeltaa, luoda, rakastaa vapaasti. Vahvasti eroottinen ja älyllinen romaani on tutkielma lahjakkaan tytön kehittymisestä, miehen ja naisen välisistä suhteista, tabuista ja kaksinaismoraalista sekä sukupolvien välisestä kuilusta.
Kolmaskymmenes vuosi
Lesboperhe ja päivähoito
Lepakkoelämää. IV, Rakkaus & muita onnettomuuksia
Lesbolaista historiaa etsimässä
Uusin silmin : lesbinen katse kulttuuriin
Going gay tai ei : suomalaisten homoseksuaalisten naisten ja miesten toimintamalleista
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Outoja omakuvia : performatiivisuus ja kokemus Alison Bechdelin omaelämäkerrallisessa sarjakuvaromaanissa Fun Home
Täyskäsi : novellikokoelma
Lesbovanhemmuuden diskursiivinen rakentuminen psykologien ryhmäkeskustelussa
Lesboäitiys : diskursiivisesti mahdoton positio modernissa sukupuolijärjestelmässä
"Ihan perhe vaan" : lesboperheissä elävien nuorten perhekäsityksiä
Kainin tytär
Jane Blond ja tohtori Maybe
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = To be oneself : sexual minorities and trans people at work
TOISENLAISIA NAISIA : elämäntarinoita
Lesboelokuvien naiset
Naisia rakastavat naiset : lesbolaisuuden ja siihen liittyneenä homoseksuaalisuuden määrittäminen Euroopassa vuosien 1880-1930 välisenä aikana
Hajoava heteroseksuaalisuus
Viattomuuden uhrit
Olla oma itsensä
Rikollisia sattumalta? : naisten keskinäistä haureutta koskevat oikeudenkäynnit 1950-luvun Itä-Suomessa
Lesboidentiteetti ja kristillisyys : tapaustutkimus kristillisyyden merkityksestä neljän naisen lesboidentiteetin muotoutumiseen
Amsterdam, Anne F. ja minä
Lapsia ja aikuisia : kuinka niitä tehdään?
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Tiivistelmä.
Mieheksi ja naiseksi Hän heidät loi : homosuhteet haastavat kristillisen ihmiskäsityksen
Ristivetoa heterossa
