http://www.yso.fi/onto/yso/p18244 miinat
miinat miinat
Suomen laivasto 1918-1968 2. 02
Miinojen käyttö : varomääräys
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Suomalaisen EOD-toiminnan kehittäminen
Hv.miinat, ansat, isku- ja erikoissytyttimet : teknillinen käyttöopas
Miina ja Manu : vastakohtia
Sodanaikainen miina räjäytettiin Taivalkoskella
200 miljardin urakka : nykymenolla miinojen raivaaminen maailmasta vie 1100 vuotta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysopas uudelle Katanpää-luokan miinantorjunta-aluksen konealan työntekijälle. Tähän oppaaseen koottiin perustiedot aluksesta, jotta jokainen pääsee tutustumaa niihin omaan tahtiinsa. Painopisteenä oppaassa pidettiin työntekijän ensimmäisiä viikkoja aluksella. Opas suunniteltiin niin, että sitä voidaan käyttää myös varusmiesten perehdyttämisessä. Oppaasta jätettiin kaikki salattava sisältö pois.
Miina ja Manu : Satuaarteet. 3, Miina ja Manu : Vanhan linnan salaisuus ; Miina ja Manu matkoilla
Me raivasimme Suomenlahden : nuorukaiset miinanraivaajina Ahvenanmereltä Viipurinlahdelle
Laivojen kirja
Kosovon kriisi vauhditti miinakoirakeräystä
Pommiansan m/41-S opas
Miina ja Manu : Miinan ja Manun luontoretki. Miinan ja Manun luontoretki
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 5
Yksi miinakoiraluokan oppilaista lähtee suomalaisvaroin Sarajevoon
Kauhun hetket veivät ainakin 3000 miehen hengen : matkustajalaiva Josif Stalinin tuho
Lapin miinat
Miinakoiratilillä jo neljäsosa tavoitteesta
Miinanraivauksesta Suomenlahdella 60 vuotta
Ensi koti
Synkkää haravointia ja unen puutetta : Suomenlahti miinamerenä 50 vuotta sitten
Suomenlahden venäläiset miinanraivaajat saivat muistomerkin Pietariin
Lapin sodan kokemuksia
Valokuvan voimauttavat mahdollisuudet
Miinoitettu maailma
Suomi luopuu miinoista
Amanda vieraili Herttoniemen sairaalassa
Miina ja Manu : seikkailu Suomessa
Tiernapöksyistä tulee ihan oikea tuote : työpajojen yhteisprojekti Oulussa valmistaa tiernapojille asuja
Meidän ja muiden miinat : yleisönosastokeskustelu jalkaväkimiinakiellosta vuonna 1997
Suomi jarruttaa kansainvälistä miinakieltoa : maamiinat silpovat tuhansia siviilejä vuosittain
Sodan hurjimmat aseet
Ensimmäinen miinakoira voidaan jo hankkia
Miina Sillanpää : 80 vuotta 4.6.1946
Nato-jäsenyys ja miinat - haastattelussa kenraalimajuri Hannu Herranen : "Suomi päättäisi itse Natossakin"
Hämeenmaa-luokan miinalaivan hankintaprojekti
Isku merellä
Sarajevoon lähtevä Miina on valittu
Suomalaispioneerit omia miinoja purkamassa Laatokan Karjalassa
Sodan kaikuja : Norjan ja Suomen henkilömiinaretoriikka kansainvälisten mediaprosessien ilmentäjänä 1995-2001
Potkukelkan ja miinankaan sarvet eivät pelottaneet
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Mekaaniset raivaimet tuovat helpotusta Kambodzhan valtavaan miinaurakkaan : Raisut valmiit tositoimiin
Panssarimiinat modernisoitiin
Ja elämä räjähtää : Kambodzan miinoitettu arki
Kansalliset edut ja turvallisuus: keskustelu henkilömiinat kieltävästä Ottawan sopimuksesta
Kennelliitto hankkii keräyksellä uuden miinakoiran Sarajevoon
Miinanraivaajan oli luotettava Korkeimman johdatukseen
Miina Sillanpää - legenda jo eläessään : opintosuunnitelma
Jalkaväkimiinoista luovutaan hallitusti
Miinakoirista "Lapin kauhuun"
Merimiinoitteet meripuolustuksessa ja Itämerellä I maailmansodassa
Taiteilijan esittely : Miina Alajärvi
Miinat jatkoivat sotaa
Herätekylkimiina ampuu panssaria
Merimiinojen etsintä- ja raivauskalustojen huoltojärjestelmä
Tule armahtava yö
Tavanomaiset aseet : käyttö ja vaikutukset inhimillisestä näkökulmasta, muutosehdotukset kansainvälisen oikeuden säännöksiin
Miina ja Manu: CD-satuaarteet. 15, Miina ja Manu maatilalla ; Miina ja Manu pyöräilevät
Miina ja Manu vanhan linnan salaisuus ; Miina ja Manu matkoilla
Meririntama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : merisotatapahtumat Itämeren pohjoisosassa 1941-1944
Jäämiinaopas
Pienen maan iso pelote : Suomi rakensi lännen laivastomahtien väheksymästä merimiinasta rannikkopuolustuksen lukon
Henkilömiinat : ystävä vai vihollinen? : tutkimus henkilömiinojen sotilaallisesta käytöstä ja tehokkuudesta
Vaiennettu Lahden pamaus vuonna 1918 ja ketä pamausyrityksestä epäiltiin : Alfred Wirtavuoren tapaus. Osa 1
Meidän ja muiden miinat : suomalainen yleisönosastokeskustelu jalkaväkimiinakiellosta vuonna 1997
Laivojen kauhu : Suomenlahden miinat eivät ole vaaraksi
Suomenlahden vaiettu sota
Saksalaisten torpedoveneiden S43, S106 miinaanajo : operaatio Barbarossa
Miinanraivaukset Neuvosto-Karjalassa sodan jälkeen 1944-1947
Maamiinat. Osa 1, Variksenjalasta maatorpedoon
Miinoja ja alusten huoltoa : Turun satama Venäjän laivastotukikohtana
Henkensä kaupalla : miinanraivaajana Suomenlahdella 1945
Miina Sillanpää 80 vuotta 4. VI. 1946
Miinat ja ansat
Varamiinoite
Yhteiskunnalle omistettu elämä : Miina Sillanpään elämän ja työn vaiheita
Yhdestä moneksi : Suomen kansallisten intressien rakentuminen ulko- ja turvallisuuspoliittisessa keskustelussa henkilömiinat kieltävästä Ottawan sopimuksesta
Jalkaväkimiinojen sääntely kansainvälisesä oikeudessa : kohti täyskieltoa?
Rauhanehtoja varusmiesvoimin : merimiinojen raivaus 1945 - 1950
Miinoitteiden tiedustelua lennokilla
Miinoitus- ja ansoitusopas
Lapin sota : 27.4.1945 aseet vaikenivat Suomen huipulla : Lapin Kansan erikoisliite
Sodan räjähtävät jätteet
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Lapin sodan aiheuttamat miinojen ja räjähteiden siviiliuhrit
Ainakin neljä vuotta urakkaa jäljellä : miinakoirat vapauttavat Sarajevoa pala palalta
Sotahistoriallinen aikakauskirja 15.
Syvätutka miinojen etsinnässä
Bekaurin pommit : ihmease, jonka Stalin tuhosi
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 1, Miina ja Manu lääkärissä ; Miinan ja Manun luontoretki
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Geopolitiikan merkitys jalkaväkimiinojen käyttörajoituksille ja -kielloille
Miina Sillanpää 50 vuotta 4.6.1946
Hävitysohjesääntö : [Häv. O.]
Suojattu merenkulku elinehtonamme : Miinoitusten ja miinanraivauksen vaikutukset meri
"Can a superpower say no to a poor man's weapon?" : The New York Times, Newsweek ja Time osana yhdysvaltalaista miinakieltokeskustelua vuosina 1992 - 1999
Miinat vaanivat paluumuuttajia
Katanpää-luookan miinantorjunta-aluksen konealan perehdyttämisopas
Siviilit miinojen todellisia uhreja : Henkilömiinojen käyttö uusissa sodissa oikeutetun sodan teorian näkökulmasta tarkasteltuna : esimerkkinä Afganistan
Vasikka jarrutti Ketolan pihalle : Limingan julkinen kuvataide rikastui Miina Äkkijyrkän veistoksella
Jalkaväkimiinatyöryhmän raportti
Vaiennettu Lahden pamaus vuonna 1918 ja ketä pamausyrityksestä epäiltiin : Alfred Wirtavuoren tapaus. Osa 2
Miina ja Manu : ammatteja
Miinakysymys ja Suomen geopolitiikka : turvallisuuspoliittisten selontekojen lähetekeskustelut eduskunnassa 1997 ja 2001
Muistomerkki omimmalle paikalleen
Ottawan sopimus ja pioneeritoiminnan muutoksia miinoittamisessa
Pioneerijoukkojen käsikirja : (PionJKäsiK) : komppanian, joukkueen ja ryhmän taistelu
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Kaksi miinaonnettomuutta Tammisaaren ja Helsingin edustalla
Miinanraivaajien vaikea työ sodan jälkeen
Pakkoraivaajat henkensä kaupalla
Merimiinat kehittyvät
Sotilaan käsikirja 2006.
Maamiinat: on aika toimia : kansainvälinen humanitaarinen oikeus
Kohti jalkaväkimiinojen täyskieltoa : Jalkaväkimiinaseminaari 1.10.1997
Täysjyvällinen hillovoileipä
Suomalaiset miinanraivaimet puhdistavat Kambodzhan maaperää
Muurilan murheen kevät 1944
Varusmiehet miinasodassa : merimiinojen raivaus 1945-1950
Poromiehet miinojen uhreina
Ja vielä kerran ... Säkkijärven polkka
Aikakapseli Suomenlahden pohjassa - 70 vuotta miinalaiva Louhen uppoamisesta
Henkilömiinat : kielletään joulukuussa - Suomi viivyttelee päätöstänsä
Torpedovene Bditelnyin matkanpää Mäntyluodon edustalla
Julkisen henkilön julkinen arkisto : kansanedustaja Miina Sillanpään henkilöarkiston muodostuminen ja eettinen käyttö
Meret vapaiksi
Torjuntatoimenpiteemme merimiinojen aiheuttamaa vaaraa vastaan Suomen-Neuvostoliiton sodassa 1941-1944 ja Suomen-Saksan sodassa 1944-1945
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Räjähteiden raivaussukeltamista : tämä ei sovi hysteerikoille
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Ottawan miinakokous osoitti: aika on kypsä henkilömiinojen täyskiellolle
Kansalliset edut ja turvallisuus : keskustelu henkilömiinat kieltävästä Ottawan sopimuksesta
Regiimin muodostuminen ja toimijuus : regiimiteoreettiset lähestymistavat Ottawan prosessiin
Vedenalaiset räjähteet pitää jättää rauhaan : vaarallisia kiinnostuksen kohteita
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Suluttamisopas : (SulOpas)
Rex viittä vaille valmis miinanraivaustyöhön
Rahat ensimmäiseen miinakoiraan koossa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4566-4567
Miksi raivaaja Karhu ankkuroi luvattomasti Mohnin majakan rantaan?. Osa 1
Sodanaikaisten merimiinojen vaikutus pohjasedimenttiin ennen ja jälkeen meriräjäytysten : fysikaalis-kemialliset ympäristövaikutukset
Miinasota ja miinanraivaus kappamerenkulun suojana
Miinalaiva ajoi miinaan : Louhen tarina
Maailmanpolitiikan ajankohtaisten kysymysten syntylogiikka : norjalainen ja suomalainen henkilömiinaretoriikka aikamme kansainvälisten mediaprosessien kuvastajana
Miinasodankäynti kansainvälisen oikeuden valossa
Petardi oli onteloammuksen edeltäjä
Kirjat
Ja uteliaisuus maksaa yhä hengen: Lapista löytynyt jo miljoona "sotamuistoa"
Pihlajavesi sodassa
Miinaan astuessani olin varma, että kuolen
Miinakoiratilillä rahaa 250.00 markkaa
Tähysmiina jokamiehen aseena
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Vanhakin miina voi purra : merialueittemme vanhat miinat edelleen ajankohtaisia
Lestadiolaiset havahtuivat perheväkivaltaan
Miina sillanpää 80 vuotta 4.6.1946
Merivoimat suorittivat sodanaikaisten miinojen räjäytyksiä Suomenlahdella lähellä Hankoa tutkiakseen niiden ympäristövaikutuksia. Kolme ennalta paikallistettua miinaa räjäytettiin valvotuissa olosuhteissa suunnitelmallisesti ja kenttätyöt tehtiin syksyllä 2010, mutta tulokset olivat käytettävissä vasta keväällä 2011. Työt tehtiin Pääesikunnan ohjauksessa ja osittain sen rahoittamana kehittämishankkeena, yhteistyössä Turun Yliopiston ja Turun ammattikorkeakoulun kanssa, jossa kenttätöiden johdosta vastasi Merivoimat. Kunkin miinan kohdalla suoritettiin kaikuluotaus ennen ja jälkeen räjäytyksen. Tämän tarkoituksena oli todentaa räjähdyksen suoranaiset vaikutukset merenpohjaan. Fysikaalis-kemialliset vaikutukset todennettiin kohteella multiparametrilaitteilla. Tutkimusalueella suoritettiin ensiksi meren virtaussuunnan mittaukset, minkä perusteella pystyttiin merkitsemään päälinjan näytteenottopaikat poijuin. Sedimenttinäytteet otettiin merkityistä kohdista ennen ja jälkeen räjäytystä, sukeltajien suorittamin toimenpitein. Räjäytyksen jälkeen suoritettiin sameusmittaukset sekä mitattiin fysikaalis-kemialliset muutokset, kuten pH, sähkön johtavuus, lämpötila ja happitilan muutokset koko vesipatsaassa kullakin mittauspisteellä. Mittaukset suoritettiin kahdelta alukselta, jotka siirtyivät suunnitelmallisesti eri mittauspisteisiin, ennalta laskettujen GPS-arvojen mukaisesti. Lisäksi virtauksen mukaiselta päälinjalta otettiin vesinäytteet tukemaan multiparametrilaitteen antamia arvoja.
Tiivistelmä.
"Merimiina 140 vuotta" -näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Lentomiinoitukset ja meriliikenne : katsaus venäläisten lentojoukkojen suorittamiin miinoitushyökkäyksiin Suomen merialueella sodassa 1941-1944
Henkilömiinat : Ottawan sopimuksesta kohti täyskieltoa
Miinanraivaus oli henkeäsalpaavaa työtä : pioneeripataljoona poisti vuoden 1941 aikana tuhansia miinoja
"Merimiina 140 vuotta" - näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Miinalaiva Jenisei ruotsalaisten ja virolaisten yhteistutkimuskohteena
Patria Vehicles Oy:n toimitusjohtaja Markku Lakomaa: Uudesta miinanraivaimesta positiivista palautetta
Miksi raivaaja Karhu ankkuroi luvattomasti Mohnin majakan rantaan?. Osa 2
