http://www.yso.fi/onto/yso/p18275 musiikkipolitiikka
musiikkipolitiikka musiikkipolitiikka
Lisää konsertteja, viihteellisyyttä ja kansainvälisyyttä : television musiikkianti terävöityy
Musiikkikirjastojen yhteistyö : Turun konservatorion kirjaston ja Turun musiikkikirjaston yhteistyönäkymiä
Mainiota viihdettä
Suomen musiikin vuosikirja. 1965-66
Sibeliuksen reseption politiikkaa
Säveltäjä Dmitrij Dmitrievič Šostakovič ja vuoden 1948 kulttuuripoliittinen konflikti Neuvostoliitossa
Kansanvalistuksesta soittolistoihin : Yleisradion populaarimusiikkipolitiikan historia
Musiikkia kaikkiruokaisille : suomalaisen populaarimusiikin äänitetuotanto 1945-1990
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Rappiolla on hyvä olla : imperiumin moraalinen vastaisku
Ei tullutkaan takkia..
Theodor W. Adornon Sibelius-kritiikin poliittinen ulottuvuus
Taidetta koteihin! : Yleisradio omaksui tarmokkaan musiikkikasvattajan roolin, mutta jokin meni pieleen - vai menikö?
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
Pakinaa : Neuvostovenäläistä musiikkia, Muuan ooppera-"arvostelu"
Kun natsit kaappasivat musiikin
Orkesteripoliittinen ohjelma
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Uudistu tai kuole : Englannin taidehallinto kiristää orkestereita modernisoimaan ohjelmistoaan
Kansanmusiikki suomessa : Kansanmusiikkipoliittinen selvitys
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
EU linjasi musiikkipolitiikkansa : musiikki EU:n uuteen kulttuuriohjelmaan
Musiikki, kulttuuri, kirjasto : diskurssien analyysi
Musiikin vaarallisuudesta : Hegelin musikaalinen eläin
Kuka neuvoo neuvostoa
Mitä musiikkia meidän kunnassamme, 3 : Sinfoniaorkesteri on keskitetty järjestelmä
Mietelmiä musiikkipolitiikasta
Kyllähän me Heikinheimolaisemme tunnemme
Pariisin cité de la Musique yhdistää musiikin eri alueet
Toosa soi : musiikki radion kilpailuvälineenä?
Kansanmusiikki 2000 : suomalaisen kansanmusiikkitoiminnan tavoiteohjelma
Neuvostoliiton musiikkielämä
Etnomusikologian vuosikirja. 1989-90
Puheenvuoroja kansanmusiikista
Suomi-kuvan kirkastajat : muutama esimerkki säveltaiteemme alalta vuosisadan alusta
Kulttuuriraportti : Kriittinen katsaus suomalaisen kulttuurin seitsemän pääalan nykytilaan 1980-luvun alussa
Kansanmusiikkipolitiikan seminaari 1974 : kansanmusiikin ja kansantanssin harrastus taidepolitiikassa
Suomalaisen populaarimusiikin tekijän asema yhteiskunnan muutoksessa
Kulttuuri 2000 -ohjelma tulee, onko musiikkielämä valmis?
Radion musiikki : musiikin, erityisesti perinteellisen ja uudemman suomalaisen konserttimusiikin osuus Yleisradion musiikissa
Hitlerin Wagner, vaiko sittenkin: Wagnerin Hitler?
Kirje Teostolle
Kolme visiota 2020-luvulle : Taidemusiikin viennin visio 2020 -hankkeen loppuraportti
Suomen Yleisradion musiikkiohjelmat ja musiikkipolitiikka 1926-1946
Radiomusiikin hullut vuodet
Mitä musiikkiteos voi puhua? : Adorno, new musicology ja musiikin tulkinnan poliittisuus
Tanssipaikat Suomessa 2013
"Sekä soveliasta ajanvietettä" : tutkimus radion musiikkipolitiikasta
Radio Moreeni ja Classic Radio haastavat YLE:n monopolin : mahdollisimman paljon mahdollisimman vähällä
Varhaisen uuden musiikin kansalliset ja kansainväliset juonteet
Tangosta Dingoon : 80 vuotta suomalaista populaarimusiikkia
YLE valittaa rahahuolia mutta muuten tyytyväinen itseensä
Onko orkestereita liikaa?
"Klassinen soikoon" : uusi musiikkipäällikkö liputtaa kotimaisen puolesta
Stalinismi musiikissa : narodnost-käsite Neuvostoliiton musiikkipolitiikan diskursseissa 1930-luvulla
Keski-ikäisten miesten vakava valtakunta
Mihin pyrkii nykyisen Saksan musiikkipolitiikka? : saksalaisen musiikkimiehen ajatuksia
Säveltaidetta vai musiikkipolitiikkaa? : tutkimus valtion säveltaidetoimikunnasta vuosina 1968-1989
Klassinen musiikki YLEssä
Natsien vainoa ja suosiota : Jean Sibelius valjastettiin natsien rotuopissa edustamaan pohjoista ja arjalaista musiikkia
Muutoksia musiikissa, musiikkia muutoksissa
Pääkaupunki - ei pelkkä paratiisi : korkeat elinkustannukset jäytävät Helsingin kulttuurielämää : kalliit kiinteistöt vievät määrärahoja musiikinopetukselta
Musiikkia vallan varjosta
Kirjoittavat säveltäjät
Taiteen, politiikan ja ideologian rajankäyntiä : Neuvostoliiton "musiikkirintaman" uudelleenorganisointi vuosina 1932-34
Vapaus säveltää - mutta kenelle?
Sota-ajan musiikkipolitiikkaa
Poliittinen Sibelius
Hämähäkki
Yleisötyö yhteiskunnallisena tehtävänä ja musiikkipedagogin työnkuvan rikastajana
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsentiedote
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Madetoja oli myös musiikkipoliitikko
Minne menet, orkesterilaitos?
Joensuun kaupunginorkesteri aiotaan muuttaa yhdistykseksi
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Hyvästi kansansivistys, tervetuloa radiokonsultit?
Orkesterilaitos, liikettä!
Richard Wagnerin opetuslapset ja saksalainen irrationalismi
Suomalaisen klassisen musiikin vientiselvitys
Musiikkisosiologia ja musiikkipolitiikka
Kansanmusiikkipolitiikan seminaari 1979
Soivia kohtaamisia
Musiikkistrategiat suomalaisissa paikallisradioissa
Lama vai järki?
Taidetta veronmaksajille : yleisökasvatus on markkinointia taiteen omilla ehdoilla
Musiikin politiikka, eli, Miten heittoistuinta käytetään
D.D.Šostakovičin elämäntyön arvostus Neuvostoliitossa säveltäjän kuoleman jälkeen vuosina 1975-77
Rock ja valtion musiikkipolitiikka : kuka tarvitsee rock-koulutusta?
Hallitus jatkoi edeltäjiensä säveltaidepolitiikkaa
Hilipatiaa-kansanmusiikkiohjelmat radio Ylen Ykkösellä vv. 1996-2000
Kirjoituksia musiikista
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Alarik Repo uskoo ideoita ja aloitteita löytyvän - päätösvallan pienuudesta huolimatta
Musiikin poliittinen ekonomia tuoreen tutkimuksen kohteena
Kulttuuria ja liiketoimintaa
Kuilunsulkija
Vihaako Suomen kirkko taidetta?
Radion musiikkipolitiikan ratkaisemattomat yhtälöt
Impro : keskustelua musiikkikoulutuksesta
Kuka on seuraava? - Unkarin musiikillinen pudotuspeli käy kuumana
150 vuotta musiikkia
Kaikki muuttuu, jopa sinfoniaorkesterit : USA:n orkesterit uudistumispakon edessä
Evakuoikaa sinfoniaorkesterit Helsingistä!
Kuoreveden musiikkielämä 1980-1998
Monopoli, sponsori, piraatti : jälkikommunistinen musiikintuotanto etsii muotoaan
Valtion jukeboksissa soi klassinen
Julkisen palvelun radio ja musiikkipolitiikka
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsenlehti
Musiikkia hakaristin varjossa
Arktinen sinfoniaviha : valittuja kulttuuripoliittisia esseitä ja polemiikkeja
Kansanmusiikkipolitiikan seminaarit 1972 ja 1973
Saraste kannattaa orkesterifuusiota
Onko Suomella varaa kulttuuriin?
Radion populaarimusiikin ohjelmatyyppien lähtökohdista
Ruohonjuuritason musiikilliset maailmat ja polut
Kaljanjuonnin musiikkipoliittinen merkitys vähenee Tanskassa : pääkirjoitus
Neuvostosäveltäjän muutoksen tie : Šostakovitšin sävellystyyli ja sen muutos neljännestä viidenteen sinfoniaan
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Tampereen kaupungin musiikkitoimen historiikkeja
Avoin kirje Joensuun kaupunginhallitukselle
Nainen säveltaiteilijan ammatissa
Taide ja todellisuus
Valtion säveltäjiä ja punaisia hoviherroja : musiikki, ideologia ja politiikka 1930-luvun Neuvostoliitossa
Rondo 2001:1 : Klassisen musiikin lehti
Tiivistelmä.
Kansallinen ja kansainvälinen, verkostoitunut mutta yksilöllinen : suomalaisen kulttuuripolitiikan uudet linjat
Arvovamma vai vahinko?
Suuren bändin alijäämä
Ruotsin kulttuuriministeri Bengt Göransson: Uudistus vahvistaa musiikin asemaa
Espan lavan toiminta ja strateginen asema : Helsingin ilmaiskonserttituotantojen kenttä vertailukohteena
Yleisradion ohjelma- ja musiikkipäälliköt vastaavat kysymyksiimme
Suomalaisen musiikkiviennin markkina-arvo ja rakenne 2011-2012
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Ooppera sensuurissa : Vano Muradelin Suuri ystävyys Neuvostoliiton kulttuurielinten tarkastuksessa vuonna 1948
Kemut eetterissä : musiikin villitsijät vastaan vallitsijat : tilastoja ja ajatuksia radiomusiikista
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Henkistä kasvua etsimässä
Sepän Soitto : Kansanmusiikkitapahtuman synty osana Suomen yhteiskunnallista muutosta kansallisvaltiosta hyvinvointivaltioksi
Suomalaisen kansanmusiikkiliikkeen taustasta ja luonteesta
