http://www.yso.fi/onto/yso/p18235 sosiaalidemokraattiset puolueet
sosiaalidemokraattiset puolueet sosiaalidemokraattiset puolueet sosialidemokraattiset puolueet
Albergan työväenyhdistys 70 v.
Pöytäkirja : SDP:n XXXV puoluekokous, Lappeenranta 6.-10.6.1990
Kotkatoiminnan käsikirja
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Sosialidemokratian periaatteet
Kertomukset Suomen sos.-dem. puoluetoimikunnan toiminnasta ja rahastonhoidosta sekä sos.-dem. eduskuntaryhmän toiminnasta, selostus puoluelehdistä ynnä tietoja muiden sos.-dem. puoluejärjestöjen toiminnasta 1911-13
Punainen viesti : sosialidemokratinen kevätjulkaisu
Sosialidemokratian aateperintö : utopismi : marxismi : sosialismi
Hiljaisia feministejä
Häikäilemätön ja  harkitseva. Väinö Voionmaan kuva toveri  Tannerista
'Itävallan vallankumous' : Otto Bauerin demokratia-käsitys 1907-1923
Valtiolliset vaalit vuonna 1948 : liitteet sosialidemokraattisen puoluetoimikunnan toimintakertomukseen v:lta 1947
Sosialidemokratisia siveyskäsitteitä
Pohjoismainen sosialidemokratia - myytti ja todellisuus
Tovereissamme meillä on voima : Varsinais-Suomen sosialidemokraattinen piiri = Egentliga Finlands socialdemokratiska distrikt ry 1906-1976
Asevelisosialismista kansanrintamaan : politiikkaa kolmella kymmenluvulla
Pohjoinen Jyväskylä
Urpo Kortetjärvi demaripiirin hallitukseen
Aktiivisesta sosiaalidemokraatista karismaatikoksi : Erkki Pennanen yhteiskunnallisena vaikuttajana 1953-1988
Luokka- vai yleispuolue : Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen järjestö- ja aatteellispoliittisia ongelmia vuosina 1948-52
Sosialidemokratisen eduskuntaryhmän toimintakertomus
Aikamoinen toverikirja
Tavoitteena vahva Eurooppa : sosialidemokraattien VISIO-ohjelma Euroopan tulevaisuudesta : hyväksytty 40. puoluekokouksessa Jyväskylässä 11.6.2005
Ylivieskan sosialidemokratia 110 vuotias
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXI puoluekokouksesta Helsingissä 30.10.-3.11.1949
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen SDP 40. puoluekokous 9.-11.6.2005
Aatteesta arvoihin : yleispuoluekehitys ja ympäristöpolitiikan jakautuminen oikeisto-vasemmisto -akselilla
Työväen laulukirja
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIX puoluekokouksesta 1972
Väkipyörä
Polttopisteessä Palmu
Kovan tuulen varoitus
Itsenäisyyden käsite ja tulkinnat sosiaalidemokraattisessa liikkeessä vuosina 1918-1924
Joitakin näkökohtia sosiaalidemokraattien suhtautumisesta maanpuolustukseen talvisodan edellä
Kun puolue räjähti
Pöytäkirja : SDP:n XXXIV puoluekokous, Helsinki 4.-7.6.1987
Uusi Oulun kaupunki
Venäjän sosialidemokraattisen työväenp. historia 3.
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIX puoluekokouksesta 1972.
Pöytäkirja : SDP:n XXXVI puoluekokous, Helsinki 3.-6.6.1993
Suomen sosialidemokraattisen puolueen neljännen (ylimääräisen) kokouksen (VII:nnen työväenyhdistysten edustajainkokouksen) pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella marrask. 20-22 p. 1905
21 sitoumusta 21. vuosisadalle
Ministerit Laine ja Sundqvist luovuttivat asiakirjansa Työväen Arkistoon
Vapauden tuulia viestintäpolitiikassa : SDP ja sähköisen viestinnän vapautuminen 1980-luvulla
Yhteisvastuu ja hyvinvointi : sosialidemokraattien VISIO-ohjelma hyvinvoinnin tulevaisuudesta : puoluehallituksen esitys
Sosialistinen aikakauslehti : Helsinki
Sos.-dem. puoluetoimikunnan esitykset ylimääräiselle puoluekokoukselle Helsingissä kesäkuun 15.-17. p:nä 1946
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Punainen Linja = Den Röda Linjen - The Red Line : Opiskelijademarit OSY ry:n äänenkannattaja
Periaateohjelma : hyväksytty SDP:n 34. puoluekokouksessa Helsingissä 4.-7.6.1987
Stadin ruusu : Helsingin sosiaalidemokraatit ry:n julkaisu
Pehmeään politiikkaan
Vanhat toverit 40 vuotta : Uusi päivä - kokemuksella on kysyntää
Suomen sosialidemokraattinen puolue ja Suomen ulkopolitiikka : toukokuu 1918 - toukokuu 1922
Wanhat toverit : retkeily- jakulttuuripäivät Turussa 14.-15.8.1999
Palkansaajan varma vaihtoehto vai porvarillinen meininki
Sosialidemokratian perusteita
"Eniten ja hyödyllisintä opittavaa Itävallan sosialidemokratialta" : Cay Sundström ja sosialistiset opit 1926-1934
Pöytäkirja : 39. puoluekokous, 6.-8.6.2002 Tampere
Sosialidemokraattinen puolue ja Suomen itsenäistyminen
Sörnäisten tytön vaellusvuodet : elämää 1920-luvulla
Laajempaan kansanvaltaan
Karihaaran sos.dem. työväenyhdistys 75 vuotta : juhlaviesti
Hämeen kaiku
Presidentti Relander ja työväenliike
Bad Sillanpää olennaisempi kuin Korpilampi
Työväenlehtien aineistoja Työväen Arkistoon
Venäjän sosialidemokraattisen työväenp. historia 1.
Paasivuorten perhearkisto tutkimuksen käyttöön Työväen Arkistossa
Suomen sosialidemokraattisen puolueen säännöt : hyväksytty ylimääräisessä puoluekokouksessa Helsingissä 15-17.6.1946
...ja katto korkealla
Julkilausumat ja kannanotot : hyväksytty 40. puolukokouksessa Jyväskylässä 11.6.2005
Kenttäväki marisi hallituksen heikosta pohjoisen edustuksesta : Oulun sosialidemokraattien piirikokous Taivalkoskella
Jyväskylän työväenyhdistys 90 vuotta (1888-1978)
Pohjoinen Jyväskylä : Lohikosken, Palokan, Vesangan, Tikkakosken, Huhtasuon aluelehti
Sosialidemokraatinen liike Venäjällä
Punakynä : Sosiaalidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliitto SONK
Pöytäkirja : tehty Viipurin läänin itäisen vaalipiirin sosialidemokraattisten yhdistysten neljännessä edustajakokouksessa Elisenvaarassa 14 ja 15 päivä tammikuuta 1908.
Suomen sosialidemokratisen puolueen kuudennen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Kotkassa 8-13 p:nä syyskuuta 1909.
Suomen sosialidemokratisen puolueen kahdeksannen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella lokakuun 26 - marraskuun 1 p:nä 1913.
Suomen sosialidemokratisen puolueen seitsemännen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Helsingissä syyskuun 4-10 päivinä 1911.
NummElo : 80 vuotta vihtiläisten parhaaksi
Yhteisvastuu ja hyvinvointi : sosialidemokraattien VISIO-ohjelma hyvinvoinnin tulevaisuudesta : hyväksytty SDP:n puolukokouksessa, Jyväskylässä 11.6.2005
Suomen sosialidemokraattinen työväenliike 1899-1949
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : ulko- ja turvallisuuspoliittinen retoriikka kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuoroissa vuosina 1995-2000
Uudistuspolitiikan suunta : Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen Pitkän tähtäimen suunnittelutyössä vuosina 1975-1978 esiintyneet aikakäsitykset yhteiskunnan kehityksestä ja sille hahmoteltu tulevaisuuden suunta
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXXI puoluekokouksesta Espoossa 1978
SDP:n Heinäluoma toivoo päätalomaisuutta työn arvostukseen : kesän eurovaalikampanjaa aloiteltiin Taivalkoskella
Kaukajärven vilkku
Debatti : Sosiaalidemokraattinen mielipidelehti
Sosiaalidemokraattisen puolueen Kymen piirin aktiivijäsenistön asenne-erot
Riisuttu luterilaisuus ja demokratian voitto
Katsaus Skandinavian sosiaalidemokratian nykyvaiheisiin
Suomen sosialidemokratisen puolueen yhdeksännen puoluekokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Helsingissä kesäkuun 15-18 p:nä 1917.
Miten Suomen yksityinen metsäteollisuus hankki länsimaisen ydinvoimalan : tutkimus taloudellisesta ja poliittisesta vallankäytöstä 1970-luvulla
Kovan kokemuksen opetuksia : sananen Suomen työväelle
Saksan sosiaalidemokraattisen puolueen ideologinen kriisi ensimmäisenä maanpakolaisuusvuotena 1933
Wanhat toverit : kulttuuri- ja retkeilypäivät Porissa 17.-18.6.2000
Sosialidemokratian ohjelma : sen periaatteiden yleistajuinen selitys
Pöytäkirja II Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIII puoluekokouksesta Helsingissä 3.6.-6.6.1955 : erinäiset kertomukset ja alustukset
Kauklahti
Pöytäkirja Suomen sosialidemokratisten nuorisoseurojen edustaja-kokouksesta 9 ja 10 päivänä joulukuuta 1906.
Suunta 2000 : Helsinki
Emil Skog, sosialisti ja patriootti, muistelee
Sosialidemokratian suunta : opintosuunnitelma
Tannerin "toinen tuleminen"
Pöytäkirja : tehty sosialidemokratisten yhdistysten Viipurin läänin itäisen vaalipiirin kolmannessa edustajakokouksessa Antreassa elokuun 6-7-8 p:nä 1907.
Sormi joka osoittaa kuuta
Sosialismi unohti omistamiseen liittyvän huolenpidon ja vastuullisuuden
Sosiaalidemokraattien suhtautuminen kirkkoon ja uskontoon vuosina 1946-1952
SDP:n eduskuntaryhmän ja ulkoparlamentaarisen puolueen suhteen muutos vuosina 1960-2010
Pöytäkirja : SDP:n XXXVII puoluekokous, Helsinki 6.-9.6.1996
Vaikuttaminen modernissa maailmassa
Vasen suora
Työväen kalenteri 1980
Sosiaalidemokratia Suomessa
Monessa mukana - Matti Ahde
Pragmaattista talousnationalismia vai puhdasta idealismia? : Suomen valtion televisio- ja kuvaputkiteollisuus, globaalit markkinat ja taloudellinen integraatio poliittisena kysymyksenä 1974-1980
Tavoitteena vahva Eurooppa : sosialidemokraattien VISIO-ohjelma Euroopan tulevaisuudesta : puoluehallituksen esitys
Kolmannen tien politiikkaa : yhdysvaltalaisen kolmannen tien arvot ja politiikka vuoden 1992 jälkeen
Jo vuonna 1987 pelättiin : kuinka käy, jos Suomessakin... : nyt se on koettu
Demari ajaa Bemarilla : punakoneen viritysopas (pamfletti)
