http://www.yso.fi/onto/yso/p18237 Herttoniemen kartano
Herttoniemen kartano Herttoniemen kartano
Kolme vanhaa suomalaista puutarhaa : Brinkhall, Mustio ja Herttoniemi
Itä-Helsingin vaiheita ja nähtävyyksiä = Minnen och sevärdheter i Östra-Helsingfors
Vanhat kartanopuutarhat
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Herttoniemen kartanopuiston hoito- ja kehittämissuunnitelma vuosille 2011-2025
Herttoniemen kartanon kallioista Hiihtäjäntieksi, seutuhistoriaa asuinympäristöstämme
Herttoniemen kartano : säteritiloista museoksi
Helsingin pitäjä. 1965 = Helsinge. 1965
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Kartanopuistomme : osa Helsingin historiaa
Hertonäsin museo : opas Topeliushuoneissa kävijöille
Narinkka. 1981
Helsingin Herttoniemessä kaivettiin esiin suomalaista teollisuushistoriaa
Kartanopuistosta kaupunkipuistoksi
Herttoniemen kartanoalue : maisemallinen selvitys, käyttösuunnitelma ja toimenpideohjelma
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Herttoniemi : kylä, kartano, kaupunginosa
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Pyörällä museoon
Muistoja Mathilda Wredestä
Rokokoo = Rokoko
