http://www.yso.fi/onto/yso/p1828 seksuaalivähemmistöt
seksuaalivähemmistöt seksuaalivähemmistöt seksuaaliset vähemmistöt
Sukupuolittuneita valintoja? : ei-heteroseksuaaliset ja transnuoret koulutuksessa
Seksuaalinen poikkeavuus
Kultuuritapahtuman tuotteistaminen : kohteena Tampere Pride -Kulttuuritapahtuma ja Sateenkaarifestivaali -tapahtuma
Voltti
Kirjasto tulee kaapista ulos : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä käsittelevän kaunokirjallisuuden asiasanoitus kolmessa maakuntakirjastossa
Näkökohtia luterilaisesta avioliittokäsityksestä
"Sekä että" : seksuaalikasvatusta www-sivuilla
Kaikki muuttuu paremmaksi
Helsinki Priden organisaatiorakenteen muutosten vaikutus talouteen, ohjelmaan ja tuotantoprosesseihin vuosina 2014-2016
Uskonnot ja seksuaalisuus
Seksiä koko numero! : Arnold English, Joan Ellis, Robert McGinnis
Seksuaalivähemmistöihin kuuluvat opettajat heteronormatiivisuutta murtamassa
Pelastetaan homot! : Kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Suomalainen biseksuaalisuus:käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Perheitä sateenkaaren väreissä [Videotallenne] : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisilla
Tuplaisät
Sesam : Tampereen Seta ry:n jäsenlehti
Kirja-arvostelu
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
"Vapaasti vähemmistöope" : tutkimus seksuaalivähemmistöihin kuuluvista kuvataideopettajista heteronormatiivisessa koulussa
Syrjintä Suomessa 2006
Syrjintä ja henkinen pahoinvointi seksuaalivähemmistöjen liikuntaharrastuksissa
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = att vara sig själv = to be oneself
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen syrjintä liikkunnan ja urheilun parissa
Kun politiikka muuttaa sateenkaaren mustavalkoiseksi
Sukupuoliset vähemmistöt
Haluaisin pystyä kertomaan : sateenkaariseniorit ikääntyneille suunnattujen palveluiden asiakkaina
Sodomiarikos valistuksen vuosisadan Euroopassa
Yön suojissa
SQS : Suomen queer-tutkimuksen seuran lehti
"Tehdään töitä ihan homona!" : vaikuttaako seksuaalinen suuntautuminen kykyymme elää ja työskennellä yhdessä?
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Aristelematta : homomiehen elämästä
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Voltti : Helsinki
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Se vaan on näin : syrjintä, asenteet, lainsäädäntö
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Kuka säilyttää seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen menneisyyden?
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuneisuus koululiikunnan kompastuskivinä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Homo-Suomen historia
Yksityistilaisuus : turkulaisten homojen ja lesbojen kulttuurihistoriaa
Seksuaalivähemmistöjen kohtaaminen terveydenhuollossa
Kaikilla ihmisillä on oikeus omaan seksuaalisuuteen, oikeus tietoon seksuaalisuudesta, oikeus suojella itseään ja tulla suojelluksi, oikeus seksuaaliterveydenhoitoon, oikeus tasa-arvoon ja syrjimättömyyteen, oikeus yksityisyyteen sekä oikeus vaikuttaa. Lisäksi julkaisu sisältää esimerkkejä ja konkreettisia ideoita, miten seksuaalioikeudet voi ottaa huomioon käytännön työssä.
Setahuuto : Tampereen Seta ry:n jäsentiedote
"Jos vain nyt sattuu pitämään samasta sukupuolesta, niin sitten pitää. Ei siinä mitään ihmeellistä ole." : fenomenografinen tapaustutkimus kahden yhdeksännen luokan käsityksistä tasa-arvoisesta avioliittolaista
Tiivistelmä
Rakkauden monet kasvot : homoseksuaalisesta rakkaudesta, ihmisoikeuksista ja vapautumisesta
Yhtä tavallisia kuin muut : lukiolaisten käsityksiä seksuaalivähemmistöistä
Sukupuoleton Suomi : asiallista tietoa seksuaalikysymyksistä
Homona ja lesbona Euroopassa
Setanen : Seksuaalinen tasavertaisuus SETA ry:n jäsentiedote
Oikeus oman identiteetin mukaiseen elämään : tutkimus transseksuaalien elämästä ja asemasta Suomessa
Jenni ja sateenkaarilintu - satu tytöstä, joka elää kahden naisen perheessä : satu kasvattajana ja esteettisen elämyksen antajana
"Suomen kansa kuolee sukupuuttoon, kun miehet ovat keskenään : seksuaalivähemmistöjä käsittelevät lehtikirjoitukset homoseksuaalisuuden dekriminalisointiprosessin aikana vuosina 1970-71 sekä sairausluokituksen poistamisen yhteydessä vuosina 1979-1981
LGBT - seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Z : setalehti
Airot ristissä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lausunto parisuhdelaista aristoteelisen ja eksistentialistisen filosofian valossa
Tasa-arvoa ja oikeudenmukaisuutta? : kansanedustajien retoriikat parisuhteiden rekisteröinnistä käydyssä keskustelussa
Seksuaalisuus ja sukupuoli koulussa : näkökulmana heteronormatiivisuus ja ei-heteroseksuaalisten nuorten kertomukset
Pelastetaan homot! : kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Homoseksuaalisuus Raamatussa ja kirkon opetuksessa
Alussa oli kellari : helsinkiläisen lesboyhteisön historiaa ja nykypäivää
Seta : Helsinki
Homoseksuaalisuuden sairausleiman loppu
Rakkauden puukottamat
H : Helsinki
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Alussa oli Kellari : viisi helsinkiläistä lesbotarinaa
Kulttuuritapahtuman syntyprosessi : "jos ei kerta tapahdu mitään, niin pitää sitten keksiä itse"
Sateenkaariperheen ja koulun kohtaaminen
My name is Harvey Milk and I'm here to recruite you : Harvey Milkin henkilöhahmo ja retoriikkaa 1970-luvun yhdysvaltalaisessa seksuaalivähemmistökeskustelussa
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
"Usein joutuu miettimään, miten pitäisi olla ja minne olla menemättä” : selvitys vihapuheesta ja häirinnästä ja niiden vaikutuksista eri vähemmistöryhmiin
Moninaisia kohtaamisia
Z : Helsinki
Voltti : Vantaa
Tie hämmennyksestä sitoutumiseen : homomiehen identiteettikehitys
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
Kvalitatiivinen tutkimus ikääntyneiden homomiesten terveyspalveluiden tarpeista
Suomalaisten suhtautuminen samaa sukupuolta olevien parien vanhemmuuteen
Vaarin paketti ja sateenkaarinappi
Vaietut vähemmistöt
NHL : Vantaa
”Hyvin erikoinen perhe verrattuna ydinperheeseen” – Satakunnan ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden tietämys sateenkaa-riperheistä ja kokemus koulutusohjelman roolista tiedon jakajana
Sateenkaaresta Regenbogeniin : seksuaalivähemmistöjen deittisivuston kääntämisestä
NHL : Helsinki
Olla oma itsensä = Att vara sig själv = To be oneself : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = sexual minorities and trans people at work
HLBTI-aktivismista Moskovassa ja Kiovassa
"Opin kunnioittamaan vähemmistöryhmiä sellaisena kuin ne ovat" - SETA:n peruskoulun yläasteikäisille suuntaaman koulutuksen arviointia
Ennen lähtöä
Esitelmiä : kevät 1991
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuneisuus koululiikunnan kompastuskivinä: kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Avoimena ammatissa : homo-, lesbo- ja bi-opettajien kokemuksia
Lupa kuulua - lupa näkyä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt liikunnassa ja urheilussa
Helsinki Pride
Nuorten seksuaalivähemmistöjen kokemuksia työelämästä ja tasa-arvosta
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Seksuaalikasvatus yläkoulun terveystiedon oppikirjoissa
Olla oma itsensä : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetsliv = To be oneself : sexual minorities och trans people at work
Lupa näkyä, lupa puhua : Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöihin liittyviä sivustoja, blogeja ym.
Going gay tai ei : suomalaisten homoseksuaalisten naisten ja miesten toimintamalleista
Pulssi : Oulun Setan ja Rovaniemen Setan yhteinen lehti
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt Ensi- ja turvakotien liiton asiakkaina  : Kartoituskysely liiton jäsenyhdistysten henkilökunnalle ja vapaaehtoistyöntekijöille
Queering Sápmi : saamelaisia kertomuksia normien ulkopuolelta
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsille ja aikuisille
"Ihan perhe vaan" : lesboperheissä elävien nuorten perhekäsityksiä
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = To be oneself : sexual minorities and trans people at work
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Moninaisuus on meissä : Sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
TOISENLAISIA NAISIA : elämäntarinoita
"Olis siistiä, jos ei tarttis määritellä..." : kuriton ja tavallinen sateenkaarinuoruus
Ylempisäätyistä rakkautta
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten seksuaalivähemmistökäsitykset
Erilainen? : homoseksuaalisuuden itseterapia
Asiallisen tiedon antaja : seksuaalinen tasavertaisuus Seta ry. 1974-1981
Virallisesti ventovieraat : samaa sukupuolta olevien parisuhteet lainsäädännössä
Kokemuksia tasa-arvon edistämisestä Petra-projektissa
Rikollisia sattumalta? : naisten keskinäistä haureutta koskevat oikeudenkäynnit 1950-luvun Itä-Suomessa
Lesboidentiteetti ja kristillisyys : tapaustutkimus kristillisyyden merkityksestä neljän naisen lesboidentiteetin muotoutumiseen
Kuinka terveydenhoitaja tukee parisuhdetta äitiys- ja lastenneuvolassa : kokemuksia sateenkaariperheiden vanhemmilta
Seksuaalioikeudet
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Ihminen ja yhteiskunta = Homo et societas : vol. 1-2 1968
Tiivistelmä.
Poliittinen subjekti, homoseksuaali
"Ajatelkaa uimahalleja!" : oikean ja väärän sukupuolen määrittely translain yhteydessä
Seksuaalivähemmistöjen kohtaaminen terveydenhuollossa : opinnäytetyön suunnitelma
Uhkailua, pelkoa ja häpeää
