http://www.yso.fi/onto/yso/p18225 valovoima
valovoima valovoima
Hopeinen nuoli
Sodasta kuvin : TK-valokuvaus 1941-1944 : haastatteluja ja muistelmia
Sodan värit : värikuvia jatkosodasta
Kiehtovat luonnontieteet
Sotavuodet 1939-1945 tiedusteluilmakuvausryhmässä
Maailman rakenne ja luonnon voimat : historiallinen esitys fyysillisten käsitteiden kehityksestä. 1 osa
Keksintöjen kirja. 2-3
Luftwaffe-kuvasto : Saksan ilmavoimat Suomessa ja Pohjois-Norjassa 1941-1944 : the German Air Force in Finland and northern Norway 1941-1944 = Luftwaffe-pictorial
Ajan pyörä : 6 : Callandor
Kuinka kaikki toimii
Uusi kuinka kaikki toimii
Taivaan tulet
Ilmavoimat väreissä = Finnish Air Force in colour
Valovoima -näyttely Ukonkantissa
Ilmassa riippuvia kuvia : Valovoiman sarja jatkuu
Autoteknillinen taskukirja
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Laukauksia : Keski-Suomen rykmentistä 1992-2002
Arkielämän fysiikkaa : vasaran iskuista sähkölamppuihin
Taisteluvälineet 2020
Tornin salaisuus
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Kolmivaihevirta estradivalaisussa : case: "Vihan päivät 1918"
Pimeän varjo
Historiallinen aikakauskirja. 1, Keskiajan valo ja varjot
Mikä ihmeen voima?
Jatkosodan 1941-1944 Jalkaväkirykmentti 14:n vaiheita valokuvina
Luonnonvoimat
Ilmavalokuvia Hangosta Petsamoon
Kauneutta kameralla ja siveltimellä : Hyvän näköinen - Oulaisten valovoiman vuosinäyttely ja Kaikki ajallaan - Hilkka Saukon maalauksia Oulaisten Väinölässä 27.11. saakka
Louhen liitto
Suomen ilmavoimien historia. 19, LeR 4
Sähkötekniikan historia
Puolustusvoimien kuvaustoimintaa 70 vuotta 1925-1995 : juhlanäyttely Sotamuseossa 6.10.-31.12.1995
Suomen ilmavoimien historia. 16, Saksalaiset koneet Suomessa [1939-1945] : German aircraft in Finland 1939-1945
Suomenhevonen Suomen puolesta 1939-1945
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
"Vain valioita joukossamme on" : lottien 14. valonheitinpatteri Helsingin ilmatorjunnassa 1944
Suomen "Vanha sotaväki" vanhoissa valokuvissa = The Finnish "Old army" in old photographs
Kun ilmalaivat oli kangasta ja lautaa ja miehet rautaa : kersantti Oskar Wilhelm Koivusen valokuva-albumi vuosilta 1918-1919 : selvitys valokuvien sisällöstä, 9.1.1987
Tiivistelmä.
Sodan kuvat : Rukajärvi 1941
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Fitness elämäntavaksi
Armeija-aika : maavoimat
Armeija-aika : merivoimat
Suomen puolustusvoimat ennen ja nyt
Valokuvan terapeuttinen voima : teos terapeuttisuuden puolustajille ja vieroksujille
Tekniikan voittokulku. 1
Tiedon ihmemaa : Tiede
Etulinjan edessä : kuvapäiväkirja Syvärin rintamalta asemasodan ajalta 1942-1943
Suomen ilmavoimien historia. 23, Sotamaalaus : Suomen ilmavoimien maalaukset ja merkinnät 1939-45 : Finnish air force camouflage and markings 1939-45 = Warpaint
Suomen ilmavoimien historia. 24, LeR 5 : Erillinen lentolaivue, Lentolaivue 36, Lentolaivue 15, Lentolaivue 6, Lentolaivue 30
Elämän värit
Aine ja energia. Fysiikan tietokirja
Jatkosota väreissä
Vapaa Iijoki
Valokaapeleiden soveltaminen voimaverkkoon
Optinen laitos : linnoitusperiskoopista valonvahvistimeen 1940-2000+
Sininen kuu
Kameratulta : kuvakertomus varusmiehen vaiheista
Valovoima toi vuosinäyttelyn kirjastoon
Miten opetan fysiikkaa ja kemiaa alakoulussa?
Ilmavoimien kuvahistoria. 5, Ilmavoimat sodan jälkeen : Finnish Air Force post WWII
Villiorkidea
Suomen ilmavoimat 80 vuotta = The Finnish Air Force 80 years
Kulttuuritilasto
Om det osynliga = Siitä, mikä ei näy / Timo Valjakka ; översättning: Marja Nurminen
Autotekniikan oppikirja. 2, Alusta
Jokamiehen luonnonkirja
Rauhan ja sodan tilanteita
