http://www.yso.fi/onto/yso/p18204 jonot
jonot jonot
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
Lukujonotaitojen ja sormien erottelutunnon yhteys laskutaitoon
Toimeentulotuen uusien asiakkaiden jonotilanne 2008
Musiikkiako matematiikan tunnilla?
Ruokajonossa
Simulointi johtamisen välineenä : case: kiinteän polttoaineen kaukokuljetus- ja voimalaitosvastaanottologistiikan simulointi
Matemaattisten taitojen kehittyminen esiopetuksesta neljännelle luokalle
Kirkko köyhän asialla
Vatsatoimialueeseen kuuluvien potilaiden hoitoajat Turun Yliopistollisen Keskussairaalan nykyisessä toimintamallissa
Asiakaspalvelun kehittäminen HUSLABissa
Kirurgisten potilaiden elämänlaatu leikkaukseen jonotusaikana
Matka Kaakkois-Suomeen pani kansanedustajat pohtimaan tiemaksuja : liikennevaliokunta kävi paikan päällä toteamassa vaaranpaikat
Suppenemisen teoriaa
Nälkä kuiskii näyttämöllä
Matemaattisesti haasteelliset koulutulokkaat : näkökulmia pitkälle edistyneiden ensiluokkalaisten huomioimiseen
Pyramidi : matematiikan harjoituskirja. 4, Tilastot ja todennäköisyys ; Lukujonot ja sarjat
Tiivistelmä: Bisnode Finland Oy toimii Väestörekisterikeskuksen toimittamien henkilötietojen jälleen-myyjänä ja saa osana henkilötietoja henkilön itsensä ilmoittaman ammattinimikkeen. Työn tarkoitus oli toteuttaa Bisnode Finland Oy:lle automatisoitu järjestelmä, joka lajittelisi kirjoitusmuodoiltaan vaihtelevat ja erimuotoiset ammattinimikkeet niitä vastaaviin virallisiin ammattiluokituksiin. Tämän avulla ammattinimikkeitä voitaisiin entistä paremmin hyödyntää esimerkiksi asiakkaalle poimittavia kohderyhmiä poimittaessa. Tuloksena kehitettiin helposti ylläpidettävä ja tarpeiden mukaan muokattavissa oleva järjestelmä, jonka avulla entistä suurempi osa henkilöiden ilmoittamista ammattinimikkeistä saadaan kohdentumaan virallisiin ammattinimikkeisiin ja niiden kautta ammattiluokkiin. Tämä lisää Bisnode Finland Oy:n kilpailukykyä tarjoamalla helpomman keinon rajata kohderyhmiä käyttäen hyväksi henkilön ammattinimikettä. .
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : tilanne 31.8.2010
Jononpurkuprojektin loppuraportti
Tiivistelmä. Opinnäytetyön aiheena on asiakaspalvelun kehittäminen HUSLABissa. Aihe on tällä hetkellä ajankohtainen useiden prosessin kehitysprojektien vuoksi. Tulevaisuudessa  lisääntyvä vanhusväestö sekä eläköitymisen myötä vähenevä terveydenhuollon työntekijöiden määrä aiheuttavat lisäpaineita työprosessin kehittämiselle.    Tässä opinnäytetyössä asiakasnäkökulma tutkittiin asiakastyytyväisyyskyselyillä terveysasemilla työskenteleviltä lääkäreiltä (n=75) sekä laboratorion potilailta ennen toiminnan muutosta eli interventiota syksyllä 2010 (n=772) sekä intervention jälkeen kesällä 2011 (n=228).    Kyselyiden tuloksena laboratorion toimintaan olivat sekä lääkärit että potilaat tyytyväisiä. Keskeiseksi kehittämisaiheeksi osoittautui laboratorion odotustilojen parantaminen sekä odotusaikojen lyhentäminen. Laboratorioon toivottiin lisää henkilökuntaa,  varsinkin aamuruuhkiin. Jonotusaikoja pitäisi pyrkiä vähentämään laboratorioprosessia kehittämällä. Toinen mahdollisuus olisi kehittää potilastiedottamista niin, että kaikki potilaat eivät tulisi aamun ruuhkatunteina näytteenottoon jonottamaan.    Sellainen toimintaprosessi, jossa koko laboratorioprosessi toimii hyvin, lisää asiakastyytyväisyyttä. Prosessi alkaa jo silloin, kun laboratoriolähete tehdään. Prosessi päättyy tulosten tulkintaan ja hoitotoimenpiteistä päättämiseen. Hyvin toimivassa  prosessissa potilasohjaus ja lähetteen teko onnistuvat. Silloin odotusaika laboratoriossa odotus ei ole liian pitkä. Myös laboratorion odotustila ja vuoronumerolaitteen ohjeistus ovat toimivia. Näytteenotto sujuu hyvin ja laboratorion henkilökunta on  ystävällistä. Tämän hyvin toimivan prosessin tuloksena on tyytyväinen potilas.
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Millainen vaikutus lisäsairauksilla on lonkan tekonivelleikkaukseen jonottavien potilaiden elämänlaatuun?
Lonkan ja polven tekonivelleikkaukseen jonottavien potilaiden sekä verrokkiväestön terveys- ja sosiaalipalvelujen käytön vertailua
"Täällä haisee ihan matematiikka!" : toiminnallinen opetuskokeilu alkuopetuksen matematiikkaan
Tulli pohtii itärajan sulkemista rekkajonojen takia : liikenneministeri Anu Vehviläinen ei innostu liikenteen rajoittamisesta
Johdatus matemaattiseen analyysin teoriaan
Lukujonot ja sarjat : pitkä matematiikka
Kuolema ei käy kauppaa
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
Lonkan tai polven nivelrikkoa sairastavien tekonivelleikkausta odottavien terveyteen liittyvä elämänlaatu
[Jono kasvoi kasvamistaan...]
Tiivistelmä englanniksi.
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Kvantifiointi määriteltävien relaatioiden yli
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2013 : määrittely ja ohjeistus
Kiljunen ja Hurskainen moittivat hallitusta Kuutostien rekkajonoista
Kultainen leikkaus
Opettajien käsityksiä matemaattisista oppimisvaikeuksista
Potilaspaikkajonotus : tutkimus jonoteorian käyttökelpoisuudesta sairaalan toiminnan optimointiin
Asumisoikeusasuminen Suomessa : asuntoihin valitut ja jonottajat
Kankea ja taitamaton hallinto potilasjonojen syinä?
C++-ohjelmointi : algoritmit ja mallit
Kyläyhdistyksen ideoima mielenosoitus ruuhkautti Jurvalan raitin vain hetkeksi
Lukujonot ja sarjat
Reaalilukusarjojen suppenemisesta
Idän rekkaliikenteelle tulee ajokieltoja ja paikoitusmaksuja : hallitus ei aio vielä rajoittaa venäläisten liikennelupia
Vakuutusyhtiön vararikkohetken todennäköisyysjakauma osinkojenjakomallissa
Haavoittuvien ryhmien hoitoon pääsy
Pelastuslaitos ei aio rekkapaimeneksi
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot : tehtävien ratkaisut
Polven ja lonkan tekonivelleikkauksiin jonottavien potilaiden elämänlaatu
Terveyskeskuspäivystyksen ABCDE-triagen ja kehittämistoimenpiteiden vaikutukset potilasvirtoihin
Väliohjelmistot integraatiotekniikkana
Tiivistelmä.
Matematiikan taito. 10, Lukujonot ja sarjat
Jonottavan aika on pitkä : nuorten kokemukset nuorisopsykiatriaan jonottamisen aikana
Tutkimuksiin, leikkauksiin ja hoitoihin # odottavien ja # odottaneiden määriä ja odotusaikoja sairaaloittain tammi-elokuussa 2005 ja 31.8.2005 myös suhteutettuna tuotettuihin palveluihin ja tavoitteisiin : prototulosteita sairaaloiden tammi-elokuun 2005 tiedoista
Ammattinimekkeiden automaattinen lajittelu SQL-tietokannassa
Jonoa pankin ovella
"Kuinka haluaisitte maksaa?" : itsepalvelumaksaminen henkilöstöravintolassa
Lukion Calculus. 5, Trigonometriset funktiot ja lukujonot ; Integraalilaskenta : opettajan aineisto
Aritmeettinen ja formaalisti esitetty lukujono lukion matematiikassa
Pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Ahdingossa luova lapsi ja nuori : tienviittoja kasvuun
Kansallinen projekti terveydenhuollon tulevaisuuden turvaamiseksi : hoidon saatavuus ja jonojen hallinta
Tekniikan matematiikka. 2
Matemaattisten valmiuksien ohjaamiseen liittyvät opetuskäytännöt esiopetuksessa
Tutkimuksiin, leikkauksiin ja hoitoihin # odottavien ja # odottaneiden määriä ja odotusaikoja sairaaloittain tammi-huhtikuussa 2005 ja 30.4.2005 myös suhteutettuna tuotettuihin palveluihin ja tavoitteisiin : prototulosteita sairaaloiden tammi-huhtikuun 2005 tiedoista
Selvitys opiskelija-asuntoa jonottavien tilanteesta
Tutkimuksiin, leikkauksiin ja hoitoihin # odottavien ja # odottaneiden määriä ja odotusaikoja sairaaloittain tammi-joulukuussa 2005 ja 31.12.2005 myös suhteutettuna tuotettuihin palveluihin ja tavoitteisiin : prototulosteita sairaaloiden tammi-joulukuun 2005 tiedoista
Jonottamisen vaikutus asiakastyytyväisyyteen puhelinpalvelussa : case Vahinkovakuutusyhtiö Oy
Jononhallinta julkisessa terveydenhuollossa : case: Kaihileikkausjonojen purku yliopistollisessa keskussairaalassa
Tiivistelmä (s. 3).
Hoitoonpääsyn toteutuminen Helsingin nuorisopsykiatriassa vuonna 2003
Jonota rikkaaksi
Priorisointi ja jonoonasettamisindikaatiot : kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitopiirien välinen yhteistyö hoidon saatavuuden turvaamisessa : lonkan tekonivel- ja kaihileikkausjonossa olevien potilaiden näkökulma
Köyhät meillä on aina keskuudessamme
Avoin viestijonoprotokolla Korpin verkkomaksuissa
Operaatioanalyysi ja jonoteoria
OYSissa yritetään välttää jättisakot : Valvira vaatii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiriä kitkemään laittomat potilasjononsa tai se joutuu maksamaan peräti 800000 euron sakot
Jonoteoria : erilaisia jonomalleja ja - verkkoja
Mitä on operaatioanalyysi?
Jyväskyläläiset jonottamassa Alkoon kieltolain päättyessä huhtikuussa ...
Raskaan liikenteen kasvu lisää onnettomuuksia Etelä-Karjalassa
Hallitus aikoo rajoittaa idän rekkaliikennettä : poliisin mukaan idea on hyvä, mutta sen toteutus on vaikeaa
Konvergenssi topologisissa avaruuksissa
Kartoitus opioidiriippuvaisten lääkekorvaushoidon hoitojonoista
Mehujono
Alaryhmätarkastelu matemaattisten taitojen kehityksestä esiopetuksesta neljännelle luokalle
Lasten lukujonotaitojen kehitys sekä yhteydet lukemisen ja matematiikan valmiuksiin
Sarjallisen harjoituksen vaikutus lukujonotaitoihin : aikuisille aakkosilla tehty tutkimus järjestyksellisten jonojen representaatioista ja harjoittelun vaikutuksesta niihin
Hoitoon pääsyn moniulotteisuus erikoissairaanhoidossa
Fibonaccin ja Lucasin luvut
Tarinoita ja havaintoja Helsingin Kallion ja Myllypuron leipäjonoista : "leipäjono on häpeä yhteiskunnalle"
Lukujonoista, summista ja sarjoista
Jonotusjärjestelmistä
Jonoteorian soveltaminen Nokia OMC:n mittaustiedostojen siirto- ja tallennusprosessin analysoimiseen
Teollisuuden kunnossapidon rakenne ja tehokkuus
Funktiojonon suppenemisesta
Tutkimuksiin, leikkauksiin ja hoitoihin # odottavien ja # odottaneiden määriä ja odotusaikoja sairaaloittain tammi-huhtikuussa 2006 ja 30.4.2006 myös suhteutettuna tuotettuihin palveluihin ja tavoitteisiin : prototulosteita sairaaloiden tammi-huhtikuun 2006 tiedoista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiemielenosoitukset saavat kannatusta
Toimeentulotuen uusien asiakkaiden jonotilanne 2007
Sarjaoppia : (ja yhteenveto virheen arviointitavoista)
Koronaariangiografiapotilasjonon simulointi HYKS:ssa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia jonottamisesta  henkilöstö- ja opiskelijaravintolassa. Lisäksi selvitettiin, minkälaisia maksamistapoja  henkilöstöravintola- ja opiskelijaravintola-asiakkaat haluaisivat käyttää ja kuinka he suhtautuisivat  itsepalvelumaksamiseen.  Selvityksen perusteella oli tarkoitus löytää asiakkaille mieluisat maksutavat sekä itsepalvelumaksamiseen  sopiva ratkaisu ja saada käyttökokemusta itsepalvelun sujuvuudesta  käytännössä.  Selvitys suoritettiin tekemällä kysely kolmelle asiakasryhmälle, joista yksi oli henkilöstöravintola  ja kaksi opiskelijaravintolaa. Selvityksessä verrattiin henkilöstöravintolaasiakkaiden  ja opiskelijaravintola-asiakkaiden vastauksia keskenään, koska haluttiin tietää  oliko näiden kahden ryhmän välillä suuria eroavaisuuksia vastausten suhteen.  Tutkimuksessa selvisi, että palvelun sujuvuus on asiakkaille tärkeää ja jonottaminen saa  heidät harmistumaan. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista oli kiinnostunut itsepalvelumaksamisesta,  jos sen voidaan ajatella lisäävän palvelun sujuvuutta.  Itsepalvelu henkilöstöravintolassa edellyttää palveluprosessin uudelleen organisointia.  Perinteinen henkilöstöravintolan palveluprosessi etenee valinta - maksaminen - kulutus  järjestyksessä. Itsepalvelumallissa prosessi muuttuu maksaminen - valinta - kulutus  -järjestykseen. Teknologian avulla saadaan uudenlaisia mahdollisuuksia kehittää henkilöstöravintolan  asiakaspalvelua.
Kadonneet rekkajonot yhä poistolistalla Kuutostiellä
Joensuun vuokra-asuntojono 1984-1990
