http://www.yso.fi/onto/yso/p18284 seksuaalioikeudet
seksuaalioikeudet seksuaalioikeudet seksuaaliset oikeudet
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Oikeus olla olemassa
Syytön kunnes toisin todistetaan? : näytön arviointi ja näyttökynnys raiskausrikoksissa
Marraskuussa 2014 julkistettu Sexpon historiikki on ainutlaatuinen teos Suomen seksuaalipolitiikan vaiheista. Historiikissa valotetaan seksuaalineuvonta-aseman ja koulutustoiminnan alkuvaiheita sekä yhteiskunnassa käytyä, toisinaan kiivastakin keskustelua ihmisoikeuskysymyksistä. Kirjassa on hyödynnetty Sexpon kattavaa arkistoa sekä lukuisia haastatteluja. Esipuheen on kirjoittanut Sexpon perustajajäsen, presidentti Tarja Halonen
Sävyjä seksuaaliseen haluun
Tyttöjen ympäristöleikkaus : opas yläkoulun terveydenhoitajille
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Edistä, ehkäise, vaikuta : Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2014-2020
Oikeus saada oikeaa tietoa : seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyö 14-18 -vuotiaille CP-vammaisille tytöille Ruskeasuon koulussa
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Seksuaalinen itsemääräämisoikeus kuuluu kaikille
Sukupuoliset vähemmistöt
Sairaanhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä hoitotyössä
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Helsinki Priden organisaatiorakenteen muutosten vaikutus talouteen, ohjelmaan ja tuotantoprosesseihin vuosina 2014-2016
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Käsiteltävä varoen : kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus
Onko vammaisella naisella seksuaalista itsemääräämisoikeutta?
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
Edistä, ehkäise, vaikuta : seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2014-2020
Raiskaus, törkeäraiskaus ja sukupuoliyhteyteen pakottaminen : erot ja yhtäläisyydet hovioikeuskäytännön valossa
Mun elämä, mun valinta
Seksuaalioikeudet kuuluvat kaikille
Raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia perhesuunnitteluneuvolan palvelusta Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Selvitys lapsen seksuaalisten hyväksikäyttörikosten rangaistuskäytännöstä : havaintoja rangaistuskäytännöstä eräiden hovioikeusratkaisujen valossa, joista on pyydetty Korkeimman oikeuden valituslupaa vuosina 2000-2007
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Politiikkaa ja työtä kestävän kehityksen puolesta : suomalaisia saavutuksia
H : Helsinki
Salavuoteus ja yksinkertainen huoruus 1680-luvulla Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Mistä on pienet tytöt tehty? Entäs pojat? : terveydenhoitaja lapsen seksuaaliterveyden tukijana
Isänvallasta itsenäiseksi ihmiseksi : naisten seksuaalisen itsemääräämisoikeuden lyhyt historia
Reilun Seksin Metrokartta
Ihmiskauppa rikosprosessissa: seksuaalisen itsemääräämisoikeuden loukkaus jää paitsioon
Helsinki Pride
Rikollisia sattumalta? : naisten keskinäistä haureutta koskevat oikeudenkäynnit 1950-luvun Itä-Suomessa
Kuinka seksuaalirikosten oikeudellinen todellisuus rakentuu? : tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta
Somalialaisnaisten seksuaalioikeuksien toteutuminen terveydenhoitajien arvioimana
Nepal : kaikille samat oikeudet
Lapsioikeus murroksessa
Nuoret TietoiSEKSI - keskustellen ja toimien seksuaalikasvatuksessa
Seksuaaliterveys Suomessa
Köyhyyden jalanjälki
Oikeus seksuaalisuuteen : seksuaalisuudesta selkokielellä
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Rangaistuslatitudit, rangaistuksen mittaaminen ja oikeuskäytäntö seksuaalirikoksissa
Naisia vuosituhannen partaalla
Ihminen lihatiskillä : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan 30-vuotisjuhlaseminaari 4.12.2002 : seminaariraportti
Matkalla Mun Rajoihin : nuorten kokemuksia Amnestyn kampanjasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Avusta ja ohjaa seksissä turvallisesti : opas henkilökohtaisille avustajille, vammaistyötä tekeville sekä avunkäyttäjille
"Edistämällä seksuaali- ja lisääntymisterveyttä ja kaventamalla terveyseroja parannetaan väestön terveyttä ja hyvinvointia. Päivitetyn seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelman painopistealueita ovat lapset ja nuoret, miesten seksuaali- ja lisääntymisterveys, monikulttuurisuus ja hyvä syntymän hoito. Kirjassa esitetään tavoitteita ja niihin liittyviä toimenpiteitä seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiseksi vuoteen 2020 mennessä. Esitetyt tavoitteet ja toimenpiteet auttavat kehittämään ehkäiseviä palveluja osana palvelurakenteen uudistusta. Julkaisussa tuodaan esille myös alan tietotarpeita ja ehdotetaan tutkimuskohteita. THL suosittelee toimintaohjelman käyttämistä kuntien hyvinvointisuunnitelmissa. Tavoitteet ja toimenpiteet on suunnattu päättäjille, sosiaali- ja terveydenhuollon johdolle ja henkilöstölle, järjestöille, sekä opetustoimelle aina varhaiskasvatuksesta korkeakouluihin saakka. Toimenpiteiden toteuttajiksi suositellaan parhaita mahdollisia toimijoita. Edistä, ehkäise, vaikuta - investointi seksuaali- ja lisääntymisterveyteen on sijoitus tulevaisuuteen." -- (takakansi)
Puhutaan seksuaalisuudesta : ammatillisia kohtaantumisia sosiaali- ja hoitotyössä
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
HOT : huolehdi, ohjaa ja tue : [puheenvuoroja seksuaalisen hyvinvoinnin vahvistamiseksi toisen asteen ammatillisissa oppilaitoksissa]
"Oikealla asialla oikeaan aikaan" : Sexpo 1969-2014
Mun rajat
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Seksuaalioikeudet osana ihmisoikeuksia
Kaikilla ihmisillä on oikeus omaan seksuaalisuuteen, oikeus tietoon seksuaalisuudesta, oikeus suojella itseään ja tulla suojelluksi, oikeus seksuaaliterveydenhoitoon, oikeus tasa-arvoon ja syrjimättömyyteen, oikeus yksityisyyteen sekä oikeus vaikuttaa. Lisäksi julkaisu sisältää esimerkkejä ja konkreettisia ideoita, miten seksuaalioikeudet voi ottaa huomioon käytännön työssä.
Raiskausoikeudenkäynti : totuuden tavoittelua vai mielentilojen rekonstruointia?
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia dementoituneen seksuaalisuudesta ja asennoituminen dementoituneen seksuaalisuuteen
Elämänlankoja : seksuaali- ja lisääntymisoikeudet osana ihmisoikeuksia
Varhaisnuorten seksuaaliterveyden edistäminen kouluterveydenhuollossa : opetusmateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Perheen sisäinen lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : oikeus- ja sosiaaliongelma
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
HOT : huolehdi, ohjaa ja tue
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö peliteoreettisen tarkastelun kohteena
Naisen alastomuus kuvassa: ajatuksia taiteilijan sukupuolen merkityksestä
"Hei, näetkö sinä minua?" : Vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Ilman esteitä : vammaisten seksuaalioikeudet ja kehitys
Seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus - mitä se kertoo meille rikosoikeudesta?
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
"Abortti - vai pakkoraskaus?" : Garrett Hardinin toiminta rajoittamattoman aborttioikeuden puolesta Yhdysvalloissa 1963-1974
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Uskonnon varjot : hengellinen väkivalta kristillisissä yhteisöissä
”Hei, näetkö sinä minua?” : vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten selvittämisen rahoitus
"Tule lähemmäs beibi, viereeni jää" : opaslehtinen yläkouluikäisille nuorille raskauden ja sukupuolitautien ehkäisystä
Seksuaalirikollisten lääkehoidon perusoikeudellinen perusteltavuus
Uskonnollisuus ja seksuaalinen itsemääräämisoikeus
Iloisen talon kellareissa
Nuorten seksuaaliterveyttä on tutkittu 1980- ja 1990-luvulla runsaasti. Tutkimuksen kohteina ovat olleet sekä nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja tietämys että ehkäisyyn liittyvät tekijät. Viimeisen kymmenen vuoden aikana yhteiskuntamme on kokenut suuria muutoksia. Erityisesti nuorten asenteet ja käytös ovat muuttuneet sähköisen tietoliikenteen vuoksi. Tilanteeseen tulisi puuttua, sillä nuoret kasvattavat seuraavaa sukupolvea omien asenteidensa ja oppiensa mukaan. Seksuaalisuus on arvokas ja olennainen osa ihmisyyttä. Seksuaalisuuden ilmeneminen vaihtelee iän, kehitystason ja sukupuolen mukaan. Nuoruudessa luodaan kuva siitä, mitä seksuaalisuus ja seksi ovat. Aluksi nuori tavoittelee seksuaalista mielihyvää yksin ja myöhemmin jaettuna. Samaan aikaan vahvistuvat riskinottohalu ja itsenäistymisen tarve. Toiminnallisen opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveyttä, sitä uhkaavia tekijöitä ja ennaltaehkäisevän ohjauksen merkitystä seksuaaliterveyden edistäjänä. Viitekehys rakentui useiden aikaisempien aihetta käsittelevien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön toiminnallinen osio toteutettiin tekemällä seksuaaliterveyttä edistävä opaslehtinen pohjoiskarjalaisille yläkouluikäisille nuorille. Opaslehtisen antaman tiedon tavoitteena on herättää nuorissa tahtoa suojella omaa seksuaaliterveyttään. Se kannustaa nuoria olemaan omanlainen ja huolehtimaan ei-suunniteltujen raskauksien ja sukupuolitautien ehkäisystä.
Katsaus islamilaiseen maailmaan - Naiset, perhe ja seksuaaliterveys -julkaisu valottaa islamilaisen kulttuurin verhoa seksuaaliterveyden ja -oikeuksien  näkökulmasta. Islam ja muslimivähemmistöt ovat Länsi-Euroopassa alati kiihtyvän keskustelun kohteena. Sekularisoituneen läntisen  Euroopan ja islamin kohtaaminen voi synnyttää ristiriitoja, ellei erilaisuutta ymmärretä, kohdata ja osata tulkita oikein. Tässä julkaisussa perehdytään sellaisiin seksuaali- ja  lisääntymisterveyden osa-alueisiin, joihin liittyy erityispiirteitä muslimien arkipäivässä tai islamilaisten maiden lainsäädännössä. Näitä ovat esimerkiksi avioliiton solmiminen, poikien ja tyttöjen ympärileikkaus sekä seksuaalisuuden eri puolien hyväksyminen. Tervetuloa tutustumaan kanssamme islamilaisen perheen, tytön ja nuoren naisen elämään.
Kriminalisointi : lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Mun elämä - mun valinta
Stripteasetanssija seksikaupan kohteena : eroottisen esityksen seuraaminen ja rikosvastuu
Huomenna pannaan pussauskoppiin : eväitä tyttönä ja poikana kasvamisen haasteisiin syntymästä murrosikään
Syrjintä Suomessa 2006
Feminismin haaste : seksuaali ja lisääntymisoikeudet intersektionaalisen tarkastelun kohteena Kairon väestö- ja kehityskonferenssissa, sekä Bolivian Mujeres Presentes en la Historia-hankkeessa
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Seksuaaliset itsemääräämisoikeudet ja rajat : seksuaalikasvatustunteja 8- ja 9-luokkalaisille tytöille yhteistyössä "Friidu-tyttöjen ja naisten ihmisoikeudet" hankkeen kanssa
Seksiä vaatteet päällä
Seksiä terveydeksi! : Katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä
Miten rikosoikeus suojaa seksuaalista itsemääräämisoikeutta?
Ihmisoikeuskasvatusta kasvattajille: vuorovaikutuksellinen työpaja opettajille ja kasvattajille aiheista lähisuhdeväkivalta, seksuaaliset itsemäärämisoikeudet ja rajat
Siveellisyysrikoksesta seksuaalirikokseksi : raiskausrikosta koskevat lainmuutokset 1970-luvulta lähtien
Lapset ja nuoret matkalla kestävään kehitykseen : ajankohtaista tyttöjen koulutuksesta, terveydenhoidosta, tasa-arvosta
Seksuaalioikeudet
Mikä ihmeen queer? : queer-teoriasta kirjallisen ja visuaalisen kulttuurin tutkimuksessa
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä: terveydenhoitajien näkemyksiä yläasteikäisten oppilaiden seksuaaliterveyden edistämisestä pääkaupunkiseudulla
Kuinka nain oikein Amerikassa
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Seksin maantiede : Seksuaalioikeudet meillä ja muualla -kirjoituskilpailun parhaimmisto
Seksuaalisuus hoitotyössä
Terveydenhoitajan kompetenssi maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatuksessa
Tiivistelmä.
Insesti viranomaiskäytännössä
Ikääntyvien asiakkaiden seksuaalioikeuksien toteutuminen pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
KKO 2011:102 : rangaistuksen mittaaminen seksuaalirikoksessa - teon vai tekijän teon jälkeisen toiminnan arvottamista?
Kielletty hedelmä : laki ja oikeuskäytäntö salavuoteustapauksissa 1700-luvun lopun Ilmajoella
Perheen jälleenyhdistämisen tavoite lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tapauksissa erityisesti lapsen perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Rikos, synti ja rangaistus
"Olemme olleet aika vähäsanaisia ko. asioiden suhteen" : ammattiopiston nuorten käsityksiä seksuaalikasvatuksesta - kokemuksia ja toiveita vanhempien antamasta seksuaalikasvatuksesta
