http://www.yso.fi/onto/yso/p18281 paikallispoliisi
paikallispoliisi paikallispoliisi
Paikallispoliisin ulkoinen tiedottaminen : kehittämishankkeen loppuraportti
Vuotson poliisi Pentti Julmala muistelee: poliisi sähköjä puuhaamassa
Barcelona etsii laajenemismalleja
Vanha vallesmanni kertoo : pistooli, patukka ja käsiraudat
Piiri pieni pyörii
Paikallisten toimintaryhmien ja kuntien kumppanuus
Poliisin hallintorakenteen kehittämistyöryhmän väliraportti
Kortteli täynnä elämää : Turun Vanha Suurtori
Uudet kihlakunnat aloittivat
Rikostutkinnan organisointi paikallispoliisissa : tekijäkeskeisyys strategisena suuntaviivana
Joutsan nimismiespiiri 1857-1996
Tulipalo vai tuhopoltto : Rannankylän työväentalon palo ja työväenliikkeen asema 1930- ja 1940-luvuilla Vimpelissä
Käpylän tähdet : jännitysromaani
Paikallispoliisin ulkoisen tiedottamisen kehittämishanke : väliraportti
Kihlakuntauudistuksen arviointi
Metropolialueen hallintomallit taloustutkimuksen näkökulmasta
Poliisi pulassa : Länsi-Suomen läänin rahoitustilanne ja sen taustoja
Poliisin taloudellisen tilanteen ja määrärahajaon selvitys
Metropolialueen optimaalinen hallintorakenne : spatiaalinen malli paikallishallinnon rakenneratkaisujen arvioimiseksi
Paikallishallintouudistuksen vaikutuksista
Poliisin johtamisjärjestelmät ja eettinen toiminta - muokkaako johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa myös niiden sisäisiä eettisiä periaatteita?
Kihlakuntahallinnon ja poliisin toimitilahankkeiden tärkeysjärjestys 2008-2011
Poliisin hallintorakenteen kehittämistyöryhmän (Pora) loppuraportti
Kiiminkiläiset ja ylikiiminkiläiset saivat oman poliisin
Kihlakuntauudistus, poliisitoiminta ja turvallisuusyhteistyö : tutkimus Etelä-Suomen läänin poliisipalvelujen, poliisin organisaation, strategisen johtamisen ja ennakoivan paikallisen turvallisuusyhteistyön kehittämisestä
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Raideliikenneasemien turvallisuus pääkaupunkiseudulla
Wallesmanni : kuusi vuosisataa kansan ja esivallan välissä
Komisario Palmun jäljillä
Oulussa kehitellään omaa poliisisysteemiä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tallinnan Kunnallispoliisi arjen turvallisuuden ylläpitäjänä
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Täältä tulee poliisi!
Eräitä asiakirjapoimintoja Kuopion poliisilaitoksen kehityksestä
"Maaherran määräyksestä kuulustelu"
Tervetuloa PUSH:n ja sen jäsenyhdistysten vuosikokouksiin!
Helsingin poliisimestarit 1800-luvun jälkipuolella
Liikkumaton poliisi
Poliisitoimi : 1810-1999
Rikollisuus ja järjestysvalta Petsamossa
Kansanedustaja Ville Itälän kirjallinen kysymys 925 paikallispoliisin resurssin vähentämisestä
Valtion virastotalo
Paikallisen poliisitoimen resurssointi
Puheenjohtaja ANtero Tuomen avaussanat Oulun vuosikokouksessa 5.6.1997
Lain nimessä : Pudasjärven poliisi ja nimismiehet 1891-1996
Viipurin viimeinen poliisipäällikkö
Keiteleläisen poliisi-Ollin torveilut : maalaispoliisina 30 vuotta palvelleen vanhemman konstaapelin Olavi Saastamoisen päiväkirja
Johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa : kehittämistyön heijastuminen johtamispiirteisiin, arvoihin ja eettiseen toimintaan
Paikallishallintouudistus poliisitoiminnan näkökulmasta
Liian iso juttu : jännitysromaani
Missä mennään?
Poliisipäälliköt
Kyläpoliisista strategiseen johtamiseen. 100, Poliisiorganisaation kehittäminen
Suomen Nimismiesyhdistys ry:n lausunto eduskunnan hallintovaliokunnalle
Järjestyksenvalvonta Rovaniemellä
Julkilausuma
Oulun poliisitoimi autonomian aikana
Virkamiehen oikeusasema valtion paikallishallintouudistuksessa
Hajapiirtoja Viipurin poliisilaitoksen vaiheista vuosilta 1836-1936
Ohjesääntö Oulun kaupungin poliisilaitokselle
Hiljaa! Sinä olet kuollut!
Kyläpoliisin kynästä
Poliisipiirien neuvottelukunnat paikallishallinnossa, erityisesti aseman, kansalaisläheisyyden ja vaikuttavuuden näkökulmasta sekä ideaalimalli
Tiivistelmä suomeksi.
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Mistä mie olen pois?
Yhteistoimintapartiointiin yli alue- ja tehtävärajojen
Rööperi : rikoksen vuodet 1955-2005
Parempaa palvelua, tehokkaampaa hallintoa : valtioneuvoston selonteko keskus-, alue- ja paikallishallinnon toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Osa 2, Kihlakuntauudistuksen toimeenpano
Pieksämäen nimismiespiirin historia
Sauli Kuha astuu Oulun poliisilaitoksen johtoon
Urjalalainen: piiri pieni pyörii
Paikallispoliisin resurssityöryhmä 2005-2007 : raportti
