http://www.yso.fi/onto/yso/p18295 erikoisruokavaliot
erikoisruokavaliot erikoisruokavaliot erityisruokavaliot dieetit
Case: Hyvää oloa ruoasta : gluteenittomia kasvisruokia ja leivonnaisia
Asiakastyytyväisyyskysely Seinäjoen kaupungin  ateriapalvelun asiakkaille
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
"Tähän on nyt vaan sopeuduttava" : tutkimus keliakian vaikutuksesta arkeen
Terveellistä ruokaa diabeetikoille, sydäntautipotilaille, laihduttajille
Erityisruokavalioiden valmistus ammattikeittiössä
Keliaakikon ensiopas
Erityisruokavalioden valintaan vaikuttavat tekijät : case: karppaus ja kasvissyönti sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Keliaakikko kahvilassa - Gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Keliakia ja gluteeniton ruokavalio
3 tehokasta tapaa laihtua
Lihapullia vai karitsaa? : lasten ruokalistat ja lapsen kokema ruokailuelämys ravintolassa
Itämainen 7 päivän pikalaihdutus
Erityisruokavalioiden ohjeistaminen Turun kaupungin päiväkotien ruokapalvelussa
Leikki-ikäisen lapsen erityisruokavaliot päiväkodissa  : - henkilökunnan kokemuksia ravitsemuksesta
Lääkeresepti ei ole lääkärin työssä yhtä keskeinen kuin ennen
Parempia herkkuja : ilman sokeria, gluteenia ja maitoa
Laihduttajan superdieetti : yhdistele ruoka-aineet oikein
Hapanleivästä sacherkakkuun : gluteenittomia leivonnaisia
Keliaakikoiden ravitsemus
Ruokavalioiden opetus työssä oppimisen aikana
Erityiasiakkaiden reseptiikan suunnittelu ja vakiointi : Case: Hirvinummen palvelukoti
Itsehoito makrobioottisen ruokavalion avulla
Kevyet herkut : dieettikirja :hyvän olon ..
Erityisruokavaliot tilaustarjoilussa
Gluteenitonta herkullista
Erityisruokavalioiden ravitsemuksellinen laatu Haapaveden terveyskeskuksen vuodeosastolla
Muna-allergikon ruokavaliohoito ja tuotekehittäminen
Valinta on sinun : opas erityisruokavaliota noudattaville
Insuliinidiabeetikon ruokavalio
Erityisruokavaliolista ja -kansio Kuortaneen ala-asteen kouluille
Oikea lihavalmiste niille, jotka välttävät gluteenia, laktoosia, maitovalkuaista tai kananmunaa
Suolaisten leivonnaisten reseptejä sekä keliakia- että diabetesruokavaliota noudattaville : tuotekehitystyö Erimenu.fi-verkkopalveluun
Gluteenittomat pullat, kakut ja piirakat
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen kuntoutusasiakkaiden erityisruokavaliolomakkeen kehittäminen
Ravitsemus ja erityisruokavaliot
Porvoon ala-asteiden oppilaiden erityisruokavaliot
Alhainen verensokeri, ylipaino ja diabetes : käytännön ohjeita
Gluteenittomien ja tavanomaisten tuotteiden hintaerot ovat huomattavia
Hirssinen erikoistuu - haasteita kerrakseen
Life style : elämäsi kuntoon
Diabeetikkojen erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Ikääntyneiden ruokapalveluasiakkaiden asiakastyytyväisyys : Case: JIK-Peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän ruokapalveluiden vanhusasiakkaiden asiakastyytyväisyys
Ryhmänäytön suunnittelu perhepäivähoitajan ammattitutkintoon
Miina ja Manu juhlivat
Laihduttajan ruokaopas
Erityistä ruokaa : opettajan materiaali
Tiivistelmä: Noudatettaessa erityisruokavalioita tulee huolehtia siitä, että se täyttää kaikki ravitsemukselliset tarpeet. Raskauden aikana nämä tarpeet korostuvat entisestään, koska myös sikiön hyvinvoinnista on pidettävä huolta. Tämän projektityön tarkoituksena oli raskausajan ravitsemuksen tarkastelun ohella laatia kirjalliset ohjeet odottaville äideille sekä heitä ohjaaville terveydenhoitajille. Tietoa kaivataan, koska raskausajan ravinnolla on suuri merkitys. Tavoitteena oli kehittää ravitsemusneuvontaa äitiysneuvolassa.    Tämä työ sisältää ravitsemuksellista tietoa raskauden aikana erityisruokavaliota noudatettaessa. Projektityön asiasisältö pyrittiin kirjoittamaan huomioiden raskauden aikaisen erityisruokavalion terveydelliset näkökohdat. Projektin tuotoksessa kuvaillaan kasvisruokavaliota, laktoosi-intoleranssia, keliakiaa, raskausdiabetesta, tyypillisimpiä ruoka-allergioita, energian tarvetta, hiilihydraatteja, rasvoja, proteiinia, vitamiineja sekä kivennäisaineita raskauden aikana. Työssä kerrotaan myös ravintoaineiden tarpeesta, saantisuosituksista sekä mistä kyseistä ravintoainetta saa.    Projektin tuloksena syntyi ohjauskansio, joka on koottu A4- kokoiseen mappiin. Mappi sisältää terveydenhoitajille ja odottaville äideille tarkoitetun kirjallisen, tiivistetyn ohjausmateriaalin, jota voi kopioida odottajille jaettavaksi. Eri aihealueet erotettiin värillisillä välilehdillä, joissa on johdanto seuraavaan aiheeseen. Tulos esitettiin terveydenhoitajille heille järjestetyssä tilaisuudessa.
Maidotonta tilaa - Hylaa tulee : Ruokayliherkän asiakkaan terveyden ja turvallisuuden huomioiminen ravintola-alan koulutuksessa
Insuliinidiabeetikon ruokavalio-opas
Ruokapalvelujen toimivuus Joensuun kaupungin päiväkodeissa
Kokopäivähoitolaitosten henkilökunnan tietämyksen ja koulutuksen kartoitus maitoon littyvistä erikoisruokavalioista
Järvenpään terveyskeskussairaalan ravitsemispalvelujen kehittäminen ja ravitsemuskäsikirjan toteuttaminen
Elintarviketietoutta diabetesruokavaliota varten
Munuaispotilaan ruokakirja
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää uusi tuote Leipomo Salonen Oy:lle, joka on osa Perheleipurit Oy:tä. Tuotekehityksen tavoitteena oli tutkia ja valmistaa leipä, joka on ravintoarvoiltaan vähähiilihydraattinen. Tuotekehityksen idean pohjana oli leivän myynnin vähentyminen Suomessa ja erilaisten vähähiilihydraattisten ruokavalioiden yleistyminen. Tuotteen toivottiin pääsevän markkinoille asti ja ennen kilpailijoita.  Työssä perehdyttiin eri raaka-aineiden hiilihydraattipitoisuuksiin sekä siihen, miten ne vaikuttavat leivän valmistusprosessiin ja leivän ominaisuuksiin. Tuotetta kehitettiin Turun ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun tuotekehityskeittiössä. Koeleivonnoissa tärkeää oli aistinvarainen arviointi ja leivän laatuominaisuuksien tarkasteleminen. Koeleivonnat suoritettiin talvella 2010 - 2011.  Tuotekehitys jakautui kahteen suuntaan. Toisen tuotteen kehitystä jatkettiin Leipomo Salonen Oy:llä ja toista opinnäytetyönä Turun ammattikorkeakoulussa. Kesäkuussa 2011 valtakunnallisille markkinoille lanseerattiin Suomen ensimmäinen vähähiilihydraattinen leipä. Oppilastyönä suoritetun tuotekehityksen lopputuote luovutettiin Leipomo Salonen Oy:lle ja siitä suunnitellaan uutta tuotetta Perheleipurit Oy:n vähähiilihydraattisten leipien tuoteperheeseen.
Tampereen Aterian päiväkotien erityisruokavalioiden toteuttamisen haasteet
Onko karppaus vaarallista?
Erityisruokavalioiden tuotantoprosessien tehostaminen Turun alakouluissa
KiintoNainen
Ravitsemussuositukset täyttävää lounasruokaa työikäisille : kahvila-ravintola Maaritti
70 dieettiruokaohjetta : diabetes, keliakia, laktoosi-intoleranssi, muna-allergia, laihdutus
Tri Atkinsin uusin painonpudotusohjelma
Hiilihydraattien laskeminen kuuluu diabeetikon arkeen
Ruoansulatuselimistön sairauksia sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Gluteenittoman ruokavalion huomioiminen Oulun keskustan kahviloissa
Tiivistelmä: Ruokapalvelujen toimivuus Joensuun kaupungin päiväkodeissa.
Rasvainen ruokavalio : miksi karpata
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Ravitsemussuositusten mukainen vegaaninen ruokalista suurkeittiöille : mallilista
Lasten erityisruokavaliot Porvoon päiväkodeissa
"Pienet porkkananpurijat" : kvalitatiivinen tutkimus lasten kasvissyönnistä
Johtajan dieetti : 18 viikonlopun ruokaohjeet
Ravitsemuskasvatusmateriaalin laatiminen Joensuun kaupungin päiväkodeille
Erityisruokavaliokoulutus Hirvinummen Palvelukodin henkilöstölle
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
"Jo se, että luet tätä kirjaa, on osoitus siitä, etteivät muut ruokavaliot toimi" : vakuuttamisen keinoja muotidieettikirjoissa
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabeetikoiden elintavat ja niiden muuttaminen : case: Lieksan terveyskeskuksen diabetespoliklinikka.
Helposti nieltävä : apua nielemisen vaikeuksiin
Erityisruokavalioasiakkaan huomioonottaminen ravintolassa
Keliakia : monikasvoinen yllättäjä
Karppaaja ravintolan asiakkaana : case: Ravintola Santa Fé
Keliakia ja dermatitis herpetiformis
Keliakia kumppanina : ensitietoa vastasairastuneelle
KiintoNaisen kevyt keittiö
Laihduttamisen tilalle on tullut painonhallinta. Painonhallinnan idea on muuttaa elämäntapoja pysyvästi. Laihduttamisessa ruokailutottumuksia muutetaan siksi aikaa kunnes tavoitepaino on saavutettu ja palataan taas takaisin vanhoihin tapoihin. Lihavuus yleistyy Suomessa varsinkin nuorten keskuudessa. Lihavuus tuo mukanaan erilaisia sairauksia, ja tällä on vaikutusta kansanterveyteen.  Ravintolat ja kahvilat pisteopas on tehty toimeksiantona Painonvartijoille. Projekti sai alkunsa Painonvartijoiden edustajan yhteydenotosta Haaga Instituuttiin. Painonvartijat halusivat saada päivitetyn Ravintolat ja kahvilat pisteoppaan. Tehtävä rajoittui ketjuihin kuulumattomien ravintoloiden ja kahviloiden annosten energia- ja rasvatietojen keruuseen ja  oppaan kokonaisuuden kehittämiseen. Työ käsittelee laihduttamista ja painonhallintaa ajankohtaisena ilmiönä sekä esittelee muutamia laihdutusmenetelmiä ja dieetteja. Työn tavoitteena on vanhan Pisteoppaan sisällön selkeyttäminen, uudistaminen ja monipuolistaminen.  Opinnäytetyö tehtiin parityönä jakaen vastuualueet kahden tekijän kesken. Projekti toteutettiin keräämällä aineistoa internetistä, keitto- ja dieettikirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Ruoka-annosten, ainesosien ja juomien energia- ja rasvatiedot kilokaloreina kerättiin excell taulukko -muotoon.  Tuloksena syntyi täysin uudistettu 5. painos Ravintolat ja kahvilat pisteopas. Uusittu pisteopas on sisällöltään selkeämpi, laajempi ja luotettavampi. Uusittu Pisteopas palvelee Painonvartijoiden asiakkaita monipuolisemmin mm. Makuja maailmalta -osion kasvun myötä.
Keliaakikko kahvilassa : gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Vähähiilihydraattisen leivän  tuotekehitys
Kotona asuvien ikäihmisten ravitsemus ja erityisruokavaliot
Erityisruokavaliopalveluiden kehittämistoimenpiteet Punkaharjun Kuntoutussairaalassa
Dieettiruokailun kehittäminen Kotkan ruokapalvelukeskuksessa
Tiivistelmä:  Erityisruokavaliopalveluiden kehittämistoimenpiteet Punkaharjun Kuntoutussairaalassa.
Kolestrolia vähentävä ruokavalio
Gluteenitonta, kiitos! : Tutkimus gluteenitonta ruokavaliota noudattaville
Tyypin 2 diabeetikoiden elintavat ja niiden muuttaminen : case: Lieksan terveyskeskuksen diabetespoliklinikka
Tiivistelmä: Erityisruokavalioiden toteutuminen käytännössä Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Painonvartijoiden Ravintolat ja kahvilat pisteoppaan uudistaminen
Keliaakikko kahvilassa on Keliakialiitto ry:n toimeksiantama tutkimus Helsingin ydinkeskustan kahvilapalveluista. Tutkimus toteutettiin opinnäytetyönä ja sen tavoite oli selvittää gluteenittomien tuotteiden tarjontaa sekä turvallisuutta kahviloissa. Tutkimus toteutettiin kesän 2010 aikana havainnoimalla 41 kahvilan toimintaa ja haastattelemalla 4 kahvilan esimiestä. Tutkimusalue oli Helsingin ydinkeskusta ja sen määriteltiin sijoittuvan Kampin ja Forumin kauppakeskusten lisäksi Aleksanterinkadun kortteleihin Mannerheimintieltä Fabianinkadulle. Lisäksi tutkimukseen sisällytettiin erikoiskohteita; Kiasma, Ateneum, Café Ekberg ja Bulevardin kahvisalonki.    Keliakia on viljojen proteiinin, gluteenin, aiheuttama suolistosairaus, jonka ainoa hoito on elinikäinen keliakiaruokavalio. Keliakiaruokavaliolla tarkoitetaan ruokavaliota, josta on poistettu vehnää, ohraa ja ruista sisältävät viljavalmisteet. Keliaakikko on henkilö, joka sairastaa keliakiaa. Elintarvikelaki kieltää harhaan johtavan tiedottamisen, joten kahviloiden vastuulla on, että gluteenittomat tuotteet todella ovat gluteenittomia ja täten turvallisia keliaakikoille.    Havainnoinnin tarkoituksena oli selvittää gluteenittomien tuotteiden todellista tarjontaa ja asiakaspalvelijoiden suhtautumista keliaakikkoja kohtaan. 41 kahvilasta 34 kahvilassa oli gluteenittomia tuotteita tarjolla. Keskimäärin kahviloissa oli tarjolla 2,2 erilaista gluteenitonta tuotetta. Haastatteluilla pyrittiin selvittämään gluteenittomien tuotteiden turvallisuutta. Gluteenittomien tuotteiden turvallisuudesta esimiehillä oli riittävät tiedot. Teoriassa turvallisuudesta osataan huolehtia, ainakin haastateltujen esimiesten kahviloissa. Käytännössä turvallisuudessa havainnoitiin kuitenkin puutteita yhdessä haastatellun esimiehen kahvilassa sekä 7 muussa kahvilassa. Tuotteiden turvallisuudesta huolehdittiin pääasiassa säilyttämällä ne erillään gluteenia sisältävistä tuotteista, laittamalla tuotteet esille omille tarjoiluastioilleen ylähyllylle ja käyttämällä puhtaita ottimia.    Tutkimuksesta voidaan päätellä, että Helsingin ydinkeskustan kahviloissa gluteenitonta tarjontaa on, mutta se on suppeahkoa. Turvallisuudesta pyritään huolehtimaan, mutta joissakin kahviloissa tietoa ei ole riittävästi. Kahviloitsijoiden tulisi huomioida keliaakikot paremmin, sillä keliaakikkojen määrä lisääntyy jatkuvasti. Myös asenteissa olisi parantamisen varaa, sillä gluteenittomien tuotteiden ei mielestäni pitäisi olla rasite kahviloiden valikoimassa vaan enemmänkin rikkaus ja mahdollisuus.
Diabeetikon ruokavaliosuositus 1988
Erityisruokavalio-opas LUMA-keskus Majakan keittiölle
Erityisruokavalio-opas Luma-keskus majakan keittiölle
Rovaniemen kaupungin monitoimikeittiön erityisruokavalioiden asiakaslähtöinen kehittäminen
Herkullista raakana : jäätelöt, pirtelöt, smoothiet & mehut
Diabetes ja keliakia : ruokaopas
Body for life : harjoitus- ja ravintopäiväkirja
Ihannepaino laihduttamatta
Keliaakikkojen kokemuksia palveluista Rovaniemeläisissä ravitsemusliikkeissä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erityisruokavalioihin liittyviä nykyisiä toimintoja. Prosessien avaaminen on aloitettu ruokapalvelutoiminnassa 2008. Erityisruokavaliot ovat haasteellinen ja työllistävä osa kouluruokapalvelua. Työn keskeisimmät tehtävät olivat prosessien kuvaaminen erityisruokavalioiden suunnittelu-, tuotanto- ja palvelutoimintaan. Opinnäytetyö oli toiminnallinen, jossa tutkimusmenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Lisäksi haastattelemalla kokkeja avattiin keskustelut toimintojen yhtenäistämiselle erityisruoka-annoksia valmistaville keittiöille. Asiakkaan todellisten tarpeiden kartoittaminen ja riskitekijöiden välttäminen ovat erityisruokavalioiden valmistuksessa avainasemassa. Työn tuloksena on syntynyt erityisruokavaliotoiminnan kuvaaminen prosessikartan avulla, joka antaa työvälineitä prosessien kehittämiselle. Prosessikarttapohjana on käytetty Excel-taulukkoa muunneltuna ravintopalvelujen koulutuksesta. Opinnäytetyön tulosten avulla on tarkoitus herättää keskustelua erityisruokavalioprosessien kehittämiseksi ravintopalvelujen eri osa-alueille. Tavoitteena oli tuottaa toimiva ja laadukas erityis-ruokavalioprosessi.  Erityisruokavalioasiakkaan turvallinen osallistuminen kouluruokailuun tapahtuu vain oikein nimetyn annoksen saavuttaessa oikean asiakkaan.
Kevyttä kotiruokaa : Diabeetikoille, laihduttajille sekä veren rasvoistaan ja verenpaineestaan huolehtiville
Erityisruokavalioprosessien kuvaaminen kouluruokapalvelutoiminnassa
Dieettiruokailun kehittäminen Joensuun kauppaopiskelijoiden Kilta ry:n opiskelijaravintolassa
Huhtamäki-yhtymän luentopäivien julkaisuja : Dieettipäivät 15.-16.11.1973
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : case: Sipilän palvelukeskus
Low Carb- ja Low Fat -annosten kysyntä ravintola-alalla : tutkimus Red Hot Chilis, HB Oscarin Olohuone- ja HB ShamRockCafe ravintoloiden asiakkaille
Diabetes-aterioiden tarjonta lentokoneissa
Tiivistelmä:  Urheiluvalmisteet.
Tiivistelmä: Ravitsemuskasvatusmateriaalin laatiminen Joensuun kaupungin päiväkodeille.
Suunta : gluteenittoman hyvinvoinnin työkirja
Ravintolisä keliaakikolle?
Diabetes, reuma, keliakia, kihti : erikoisruokavaliot kasviksista
Tiivistelmä
Ruokavalioiden tuottaminen ja tulevaisuuden ruokapalvelut : Case Tekme Oy
Suolarajoitus ruokavaliossa
2 päivän dieetti : laihduta 2 päivää kerrallaan!
Ruokavalio-opas : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle
Kosher-ruokaohjeistus matkailuyritykselle
Hyvää ruokahalua - sydämellisesti
Laihduta viisaasti
Amica ravintola Kuukkelin erityisruokavalioasiakkaita ja heidän haastattelujen kuvaukset
Palvelun ja tuotevalikoiman kehittäminen koskien erityisruokavalioita : case Presso Rovaniemi
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : Case: Sipilän palvelukeskus
Paja Kongressin buffet- ja erityisruokavaliopalveluiden kehittäminen : Solo Sokos Hotel Torni Tampere
Tehodieetti : ihannedieetti, vihreä dieetti, tasapainotusdieetti
Kuitupitoisia leipäreseptejä keliaakikoille  : Tuotekehittely Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry:lle
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Erikoisruokavaliota noudattaville tarkoitetut elintarvikkeet
Ikääntyneen ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas ikääntyneitä hoitavalle henkilökunnalle
Tiivistelmä.
Tohtori Simeonsin dieetti - HCG dieetti : kattava opas
Karista kiloja, piristä oloa
Kahviloiden haasteet : asiakastyytyväisyyskysely sekä erityisruokavaliotuotteiden tarpeen kartoittaminen kahvila Antinkaapossa
Laihduta terveellisesti : tehokas ohjelma kaikenikäisille naisille
Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa neuvontamateriaalia lasten erityisruokavalioista perhepäivähoitajille. Neuvontaoppaaseen valittuihin erityisruokavalioihin päädyttiin Ikaalisten perhepäivähoitajien omien toiveiden ja tarpeiden pohjalta.                         Opinnäytetyöni vastaa sekä käytännöllisiin, että teoreettisiin tarpeisiin. Tämän työn tekemiseen minulle tarjoutui mahdollisuus Ikaalisten kaupungin perhepäivähoidon selkeiden kehittämistarpeiden avulla. Työni tavoitteena oli Ikaalisten kaupungin perhepäivähoitajien ammatillisen osaamisen täydentäminen lasten erityisruokavalioiden osalta.                                       Teoriaosuudessa tuon esiin mitä on perhepäivähoito ja mitä vaaditaan henkilöltä, joka hoitaa alle kouluikäisiä lapsia kotonaan, varsinkin lapsia joilla on ruokailussaan huomioitava eritysruokavalio. Tämän opinnäytetyön tekeminen antoi itselleni kuvan nykypäivän perhepäivähoitajan ammatista, ammattiosaamisesta, työnkuvan moniulotteisuudesta sekä haasteellisuudesta erityisosaamisalueisiin.                           Opinnäytetyön haasteena omalla kohdallani koin neuvontaoppaan sisällön ja ulkonäön yhdistämisen kohderyhmää kiinnostavaksi.    Avainsanat: erityisruokavaliot, lasten ravitsemus, perhepäivähoito, neuvontaopas  .
Tiivistelmä: Finnairin kaukoreittilentojen kasvis-, diabetes- ja keliakia-annos.
Elämäsi kuntoon : keittokirja
Hoikistu pysyvästi! : helppo 12 askeleen ohjelma
Erityisruokavalioiden toteutuminen käytännössä Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Keliakia on viljan gluteenin aiheuttama sairaus. Keliakiaa sairastava henkilö ei voi syödä vehnää, ohraa eikä ruista.  Nämä kolme viljaa ja niistä valmistetut tuotteet aiheuttavat keliaakikoille ohutsuolen limakalvolla tulehdusreaktion, jolloin suolinukka lyhenee tai häviää ja kuopakkeet syvenevät. Siitä voi seurata erilaisia puutostauteja, kun ravintoaineet eivät pääse imeytymään normaalisti. Keliakian hoitona käytetään elinikäistä gluteenitonta ruokavaliota.     Tämän työn tekijän äidillä, Ulla Kettusella, diagnosoitiin pitkään hoitamattomana ollut keliakia viime vuoden marraskuussa. Samoihin aikoihin tekijällä oli opinnäytetyön aiheen etsintä meneillään, kun edellinen aihe ei toteutunutkaan. Näiden kahden sattuman seurauksena Ulla Kettunen on tämän työn tilaajana toiminimellään Hoitopalvelu Onnentähti.     Gluteeniton ruokavalio tuo uusia haasteita arkeen, kun kaupassakäynti ja ruokailurutiinit kokevat muutoksen. Keliaakikolla saattaa olla ennestään jokin erityisruokavalio, joka lisää haasteiden määrää entisestään. Tässä työssä keskitytään näistä vain gluteenittomaan kasvisruokavalioon, koska tilattu työ koskee kasvisruokia.    Gluteenittomia ohjeita sisältävät kirjat ovat tarkoitettu ensisijaisesti sekaruokavaliota noudattaville ja esimerkiksi kaikki kasvisruokailijat eivät halua ostaa niitä. Gluteenittomia kasvisruokaohjeitakin löytyy kyllä internetistä, mutta kirjoja ei ole tehty ainakaan suomeksi. Ulla Kettunen koki asiakkaidensa ja ystäviensä keskuudessa kasvavaa kysyntää tällaisia ohjeita kohtaan. Kysyntään haluttiin vastata tekemällä ohjevihkonen, joka sisältäisi helppoja ja innostavia gluteenittomia ohjeita    Ohjeiden suunnittelussa käytettiin pohjana gluteenittomista viljoista kertovaa kirjallisuutta sekä muutamien keittokirjojen reseptejä. Kaikki ohjeet suunniteltiin, kokeiltiin ja arvioitiin itse. Lopulliseen työhön karsittiin vielä pois reseptit, jotka muistuttivat liikaa toisiaan tai eivät täyttäneet tilaajan vaatimuksia.
Helposti nieltävä - apua nielemisen vaikeuksiin
Ravitsemusneuvontaohjeisto Enon terveyskeskukseen
Erityisruokavalio-ohjeiden soveltaminen mielenterveyskuntoutujien työtoimintaan Ravintola Sopuskassa
Kananmunattoman ruokavalion mallintaminen elintarvike- ja ravitsemisyrityksille
Erityisruokavalio-opas Lahden Aterialle : Sosiaali- ja terveysalanhoitoyksiköt
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää suolaisten leivonnaisten reseptejä sekä keliakiaa että diabetesta sairastavalle. Aihe opinnäytetyölle saatiin Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistykseltä, jolla on erityisruokavalioita noudattaville henkilöille tarkoitettu Erimenu.fi-verkkopalvelu. Palvelun tarkoituksena on helpottaa löytämään erityisruokavalioon soveltuvia elintarvikkeita ja ruoka-ohjeita. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, sillä keliakia on lisääntynyt selvästi Suomessa lyhyessä ajassa.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskitytään keliakian ja diabeteksen kuvaukseen, suomalaisiin ravitsemussuosituksiin sekä tuotekehitysprosessin teoriaan.  Teoriaosuudessa käydään myös lyhyesti läpi sitä, mitä sydänystävällisessä gluteenittomassa leivonnassa tulee ottaa huomioon.     Tuotekehityksen tuloksena saatiin viisi erilaista ja erimakuista keliakia- ja diabetesruokavalioon soveltuvaa suolaista leivonnaista. Leivonnaisten suolan, kuidun ja rasvan määrä ja laatu pidettiin mielessä koko tuotekehitysprosessin ajan. Tuotteet valokuvattiin, ja niitä arvioi neljä keliaakikkoa sekä Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistyksen edustaja. Koemaistajat olivat tyytyväisiä leivonnaisiin, eikä suurempia muutoksia resepteihin tehty heidän arviointinsa perusteella. Leivonnaisten reseptit kuvineen ja ravitsemustietoineen lisätään Erimenu.fi-verkkopalveluun.
Urheiluvalmisteet
Ruokavalio-ohjeet ja niiden käyttö
Erityisruokavaliota noudattava lapsi perhepäivähoidossa
Tiivistelmä: Ravitsemusneuvontaohjeisto Enon terveyskeskukseen.
Finnairin kaukoreittilentojen kasvis-, diabetes- ja keliakia-annos : opinnäytetyö
Erityisruokavalioiden toteuttaminen leiriolosuhteissa
Erikoisruokavaliot : syysluentopäivien monisteet v. 1972
Diabeetikon ruokavaliosuositus 2008
Tri Atkinsin dieettikeittokirja
Ruokavalio-opas diabeetikolle, jolla on keliakia
Ravitsemusluento ikääntyneille : Case Kuopion Varhaiseläkkeensaajat ry
Diabeteslapsen hoitopolku erikoissairaanhoidosta kouluun
Erityisruokavaliota noudattavien henkilöiden kokemuksia Vaasan ravintoloista ja ruokaloista
Täynnä elämää
Tässä opinnäytetyössä esitetään malli ravitsemussuosituksen mukaisen vegaanisen ruokavalion koostamiseen suurkeittiöille ja työn liitteenä on valmis esimerkkiruokalista. Malliruokalista on laadittu siten, että se on kohtuullisen helposti muunneltavissa ruokapalveluyksikön muun ruokalistan rinnalle.     Opinnäytetyö esittelee aluksi yleisesti ravitsemussuosituksen vaatimuksia ruokalistan koostamiseen, ja niiden toteuttamista vegaaniruokavalioon. Lisäksi kerrotaan ruokalistan laadinnan periaatteista suurkeittiöissä. Lopuksi työssä esitellään varsinainen vegaaninen ruokalista sekä kerrotaan kuinka hyvin ruokalista onnistuu vastaamaan sille asetettuihin haasteisiin.     Opinnäytetyön tuloksena syntynyt ruokalista on kokonaisuudessaan tämän työn liitteenä. Mallilista on laadittu neljän viikon kiertäväksi ruokalistaksi. Ruokalista osio alkaa pienellä johdannolla, joka ohjaa listan käyttöä keittiöillä. Ruokalista on esitetty sekä yhtenäisinä viikkoina, että pilkottu päiviksi, jolloin on kerrottu ravintosisältötoteuma. Ruokalistaosiossa on lopuksi ruokareseptit.
Erityisruokavalioita kahdelle
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
Tapaustutkimus erityisruokavalioita noudattavien nuorten käsityksistä erityisruokavalion huomioimisesta kouluruokailussa ja peruskoulun kotitalousopetuksessa
