http://www.yso.fi/onto/yso/p18255 kustannuspolitiikka
kustannuspolitiikka kustannuspolitiikka
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Kahden tulen välissä : Kustannusosakeyhtiö Tammen tasapainottelu vuosien 1941-1942 poliittisissa suhdanteissa
Aasian liikeopit Amerikan sijaan
Viihdekirjallisuus bisneksenä ja lukukokemuksena : tapausesimerkkinä Patrick Süskindin romaani Das Parfum : die Geschichte eines Mörders
Kun lukemisen kulttuuria ei ole
Kuvahinen ehdolla kansalliseepokseksi
Avataanko kolkuttajille? : havaintoja kirjailijoista kustantajan portilla
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Sarjakuvakirja Suomessa
Kevyt musiikki ei apurahoilla mällää
Onko 2000-luvun runous kirjallisuutta?
Kirjamaailman harmaat eminenssit
Komission tiedonantoraportti kirja ja lukeminen : kulttuurihaaste Euroopalle
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Kirja-ala kypsyy mutta mihin
Kirjoittajakoulutus uuden vaiheen edessä
Tuote : kirja : kulttuurimme moralistista ja teknistä kuvailua
Kaksin aina kaunihimpi, kolmin vielä komiampi
Painettu sana ja Viro
Lääkekustannusten kasvu Suomessa -seminaarin raportti
Runon & mielikuvituksen ylistys
Kohti eurosuomalaista maailmankirjallisuutta
Kirjankustantamisen periaatteita
Musiikkikirjoja yhteistyössä
Kustantajan kalenterista
Esipuheen puuttuminen vahinko : Keskustelua
Kustantajat siirtävät riskiä kirjailijoille
Käännöksen kaupallinen raja
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Vankileirien saaristo - "suomettumisen kukkanen"?
Tutkimusraportteja ja esitelmiä : Turun kauppakorkeakoulu
Kirjailijan pitkä odotus ja kirjan lyhyt ikä
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Science fiction : elämä hymyilee science fictionin harrastajille 90-luvulla
Kootut teokset kirjakauppoihin
Kunnalliset palvelut : terveyden- ja vanhustenhuollon tuottavuus
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Lehtitaloissa palataan perusbisnekseen : julkaiseminen ja painaminen eriytyvät
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Sarjakuvien julkaisukehitys 1980-luvulla
Kuinka Suomalaisen Kirjallisuuden seura on tullut Aleksis Kiven teosten kustantajaksi
Kirjallisuuden kriisi nyky-yhteiskunnassa
Mirkka Rekolan kustannustoimittajana
Saatanan selän takana
Tarinoinnin mahdollisuus ja tulevaisuus : lyhyt raportti Karjalan Tasavallan kansallisen kirjallisuuden tilasta postperestroikan aikana
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Syväkirja tuo lisäarvoa tarinaan
Viron maatalouden investoinnit ja kokonaiskustannusrakenne
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Kirjallinen elämä : kirjallisuuden yhteiskuntasuhteiden kartoitusta
Lapsilisälaki
Kun aioin kirjailijaksi
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Selkokielisestä kirjallisuudesta on huutava puute
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Lasten- ja nuortenkirjojen kustantamisesta
Kirja-arvostelu
Julkaistu ja julkaisematon kirjallisuus : kotimaisen kaunokirjallisuuden valikoituminen kustannusyhtiössä
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
"Suomen Ateenan" Atena
Jukka Koskelainen ja Jyrki Kiiskinen vastustavat suomalaisen kirjallisuuden yhdenmukaistumista
Lääkevaihto ja sen vaikutukset Suomessa vuosina 2003-2008
Maatalouspolitiikan vaihtoehdot
Vesilinnun siivet : XI kansainvälinen suomalais-ugrilainen kirjallisuuskongressi = Waterfowl's wings : XI International Finno-Ugric Literary Congress = Kryl'â vodânoj pticy : XI meždunarodnoe finno-ugorskoe literaturnoe sobranie : [25.-28.8.2010 Oulu]
Johdatusta kirjallisuusinstituution tutkimiseen
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Pahassa kaaressa
Keltainen kirjasto : löytöretkiä maailmankirjallisuuteen
Kolumnit kiertoon! : vanhat lehtijutut myydään nyt kirjallisuutena
Kauppatavaraa?
Vaiettujen vastarinta
Koulutus on investointi
Klassikot kunniassa
Kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkkeiden hintalautakunnan korvattavuuspäätöksiin
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Käännöskirjallisuuden uudet valkeat läiskät
Pöytälaatikosta painokoneelle
Leikin loppu
Sisyfoksen työtä
Lääkepolitiikka on osa sosiaali- ja terveyspolitiikkaa. Tämä Lääkepolitiikka 2020 -asiakirja sisältää lääkepoliittiset tavoitteet seuraavalle vuosikymmenelle ja täsmentää osaltaan sosiaali- ja terveydenhuollon strategiaa. Lääkepoliittiset linjaukset ovat syntyneet yhteistyössä alan toimijoiden kanssa. Mukana on ollut edustus lääkkeen elinkaareen eri vaiheista: tutkimuksesta potilaisiin asti.
Nuorisokirjatuotannon kustannuspoliittiset tavoitteet Suomessa 1986-1995. Kirjallisuussosiologinen tutkimus
SKAS-lehti on uudistunut! : [pääkirjoitus]
Kustantajan tunnustuksia
Talouden rakenteet 2009
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Pölyt pois tyttö- ja poikakirjaklassikoista
Kirjoja, ihmisiä
Pellonmetsityksen yksityistaloudellinen ja yhteiskunnallinen kannattavuus
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Miksi Kassiopeia: laulu ihmisen luovuudesta
Pienkustantajan moraali
Realismin uusi nousu
Lääkealan tempomerkintöjä
Käännös on uudelleen syntynyt teksti - ei vanhan toisto
Lääkepolitiikka 2020 : kohti tehokasta, turvallista, tarkoituksenmukaista ja taloudellista lääkkeiden käyttöä
Laatukirjat
Kirjailijakuvista
Kuinka Suomalaisen kirjallisuuden seura on tullut Aleksis Kiven teosten kustantajaksi
Kuinka minusta tuli kärsivällinen
Lisäbudjetti, Lk
Valta valita
Vilho Vikstenin naiset
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Pienkustantajan arkipäivä : tutkimus julkaisuprosessista ja toimintakulttuurista
Pisteiden osto ja myynti
Lapsilisälaki, 1K
Sokeroidut hirviöt ja laimennetut enkelit
Toisinkustantamot
Miksi suomenkielistä tieto- ja tiedekirjallisuutta tarvitaan?
Suomi on iskelmien kultamaa - ja rock menee siinä sivussa
Dollari ja punta ja markka
Romahdus huipulle
Kirjallisuus markkinoiden armoilla
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Kirjateollisuus tänään
Käännöskirjan alakulo
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Pienkustantajat kustannusalan kentällä : neljän suomalaisen pienkustantajan toimintakulttuuri ja arvomaailma
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Tiivistelmä.
Vapauden rajat : kirjallisuuden tuotannon ja välityksen yhteiskunnallinen sääntely Suomessa vuosina 1918-1939
Menokehykset ja kuntien kustannuskontrollin politiikka
Uhanalainen : laatukäännös
Todenkaltaisuudesta kirjailijan iässä
Valtioneuvoston koulutuspoliittinen selonteko eduskunnalle
Kuolinilmoitus - kaivaten
Fantasia innostanut poikia lukemaan
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Kulttuuriministerit kirjan asialla
Miksi Kassiopeia: iloinen tarina halpakustannustoiminnasta
Siihen aikaan kun työ oli miehen kunnia
How to ruin your teenage life - tyttö- ja fantasiatyttökirjan kääntämättömistä teoksista
