http://www.yso.fi/onto/yso/p18277 kasvualustat
kasvualustat kasvualustat
Erilaisten turvelaatujen ja seosmeteriaalien käyttö kasvualustoissa
Jäteveden klostridien fotoreaktivaatio ja klostridien kasvatusalustojen vertailu = Photoreactivation of wastewater clostridia. Comparison of growth media
Rahkasammalista kasvualustaa
Magnolia kobus : monistusalustan kehittäminen
Uusia tuulia gerberan viljelyssä
Huntuvaahteran (Acer triflorum) ja japaninvaahteran (Acer palmatum ssp. amoenum) mikrolisäyksen aloitusvaiheen menetelmät
Vaihtoehtoisia eloperäisiä kasvualustoja kasvihuonevihanneksille
Kasvualustoista ja kastelumenetelmistä
Ruukkukasviviljelyssä käytettävien kasvualustojen rakenne- ja kastelukoe
Suljettu viljelyjärjestelmä : sovellutus Oregonin yliopiston mallista
Tämän opinnäytetyön pyrkimyksenä oli tutkia eri talousjätekompostimäärien vaikutusta ryhmäkasvien kasvuun ja kehitykseen. Näiden tulosten perusteella olisi mahdollista selvittää voisivatko jotkin seossuhteet olla sopivia käytettäväksi esimerkiksi ammattiviljelyssä. Kokeessa oli mukana kaksi erillistä koetta. Niissä tutkittiin kompostin vaikutuksia viljelyn eri alueille. Toisessa kokeessa oli koekasvina pelargoni (Pelargonium Zonale-hybr.) ja toisessa lobelia (Lobelia erinus). Kokeen tilaajana toimi HAMK Ruukku-projekti. Kokeissa käytetyt kasvit ovat yleisesti viljeltyjä ryhmäkasveja Suomessa. Kokeessa mitattiin viikoittain kasvualustan kosteutta ja johtokykyä. Lisäksi reunarivikasveista mitattiin johtokykyä, nitraatti- ja nitriittipitoisuutta, sekä pH:ta. Kokeen lopussa kasveja tutkittiin tarkemmin ulkoisilta ominaisuuksiltaan ja ne myös punnittiin tuoreena ja kuivattuna. Lobeliakokeen aikana ilmeni kasteluongelmia, joiden vaikutuksesta kasvusto pääsi kuivumaan. Lobelian viljelypöydillä vesi ei noussut tarpeeksi, jolloin kasvualusta ja juuret kuivuivat. On siis vaikeaa tehdä johtopäätöksiä siitä, miten kompostilisäys vaikutti tuloksiin ja mihin tuloksista juuriston vaurioituminen vaikutti. Pelargonikokeen osalta saatiin tuloksia, joiden perusteella voidaan tehdä enemmän johtopäätöksiä. Kokeen pohjalta voidaan pohtia vähiten kompostia sisältäneen kasvualustaseoksen soveltuvuutta viljelyyn, koska sillä ei näyttänyt olevan kasvin kasvua heikentäviä ominaisuuksia. Jos tätä seossuhdetta käytetään, on huomioitava, että kasvualusta ei saa kuivua viljelyn aikana. Kasvualustan johtokyky oli kokeen aikana eniten kompostia sisältävillä koejäsenillä korkea ja kuivuminen voisi nostaa johtokyvyn haitallisen korkeaksi myös vähemmän kompostia sisältävällä kasvualustalla.
Kasvualustojen parantaminen viherrakentamisessa
Turve/kivivilla-yhdistelmä kasvualustana
Katteiden käyttö viherrakentamisessa ja viheralueiden ylläpidossa
Enterobakteerin määrittäminen elintarvikkeesta
Turvealustan sienistä ei yleensä ole kasveille vaaraa
Turpeen kapillaarikastelun veden kulutus, kustannukset ja vaikutukset tomaatin satoon
Mullan valmistaminen
Koliformisten bakteerien säilyminen kokeellisen talousvesiputkiston biofilmissä
Kasvihuonetomaatin lajikekokeitten tuloksia vuodelta 1976 ; Taimikasvatusolosuhteiden vaikutus kasvihuonetomaatin satoon ; Kasvihuonetomaatin ja -kurkun varrentaminen resistentille perusrungolle ; Kasvihuonepersiljan lajikkeita ja viljelytekniikkaa ; Myöhäissyksyn ruohosipuli ja persilja ; Tillin lajikkeita ja viljelytekniikkaa kasvihuoneviljelyä varten ; Kivivilla kasvihuonekurkun kasvualustana ; Salaattia kivivillakasvualustalla
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Paljonko on litra tai tonni multaa?
Kasvualustan tiivistyminen ja nurmikon kuluminen nurmikon stressitekijöinä : kirjallisuuskatsaus
Laatukasvualustaa perennoille
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Saviruukkuja, muoviruukkuja, kestokasteluruukkuja - kuinka vain
Opinnäytetyö tehtiin Oulun seudun elintarvike- ja ympäristölaboratoriolle. Työn tarkoituksena oli määrittää enterobakteereita elintarvikkeesta ja samalla vertailla keskenään valmistajan kahta samanlaista elatusainetta, joiden koostumukset eroavat toisistaan. Elatusaineiden vertailu tehtiin, koska haluttiin vaihtaa käytössä olevan elatusaine toiseen. Enterobakteerien määrittämisessä käytettiin kvantitatiivisia eli määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Työssä tehtiin määrityksiä kuten suhteellinen oikeellisuus, spesifisyys, bakteerien kasvuindeksit, elatusaineen toistettavuus ja bakteeripitoisuuden määritys. Tulokset haluttiin saada mahdollisimman pian töiden tekemisen jälkeen, koska haluttiin tietää olisiko uusi elatusaine vanhaa parempi. Lopullisten tulosten tarkastelujen jälkeen voitiin todeta että uusi elatusaine voidaan ottaa käyttöön. Vertailussa todettiin myös että aiemmin käytössä ollut elatusaine antoi oikeat tulokset.
Siirreltävän kasvualustan instrumentointi
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Kasvualustaseosten kasvatuskoe ja ravinneseuranta  : Kiertokapula Oy:n kasvualustaseosten tutkiminen
Viherkatot - ihan hyvä vaihtoehto Suomessakin?
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Avomaan vihannesviljely
Letto- (Salix myrsinites L.) ja mustuvapajun (Salix myrsinifolia Salisb.) sekundaariaineiden tuotanto ja kasvu in vitro: kasvualustan typen, fosforin, rikin ja pH:n optimointi
Kuumakäsitellyn minkinlannan käyttö miniruusun lannoituksessa
Tuotantoprosessin tehostamisen vaikutus seulakauhainvestoinnin kannattavuuteen
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Tomaattilajikkeet ja hiilidioksidin lisäys : Kasvihuonetomaatin viljelylämpötiloista : Kasvihuonekurkun tuentamenetelmien vertailua : Sijoituslannoitus ja kasvualustan ilmastus kasvihuonekurkulla ja -tomaatilla
Kasvualustaopas
Hedelmän- ja marjanviljely
Orgaanisesti ja kemiallisesti lannoitettujen turvekasvualustojen soveltuvuus ruukkuvihannesviljelyyn
Tärkeää viherrakentamisen kasvualustoissa: orgaanisen aineksen laatu
Eräiden jätevesien minimitekijät mikrolevien massakasvatuksessa
Rakennuksista eristettyjen streptomykeettien ravinne- ja pH-vaatimukset
Puuvartisen kasvillisuuden käyttö ulkoistutusaltaissa : katsaus rakentamiseen ja ylläpitoon
Ravinneliuoksen energiatilan vaikutus kasvien ravinteidenottoon kivivillaviljelyssä
Katoavat kuvat : hiivagrammeja ja muita viljelyalustoja : kokeellisen taiteellisen tutkimuksen raportti
Listaviljelyn vaikutus juuriston kokoon ja muotoon : vertailua astiataimi- ja peltoviljelyyn
Koekatuprojekti käynnistyy Helsingissä
Pensastaimien juurtuminen kompostikasvualustoissa : kompostien arviointia tukeutuen koepensaiden juurtumistuloksiin ja kemiallisiin kompostianalyyseihin
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : Käytäntö Oulun seudulla
Altakastelua voi käyttää myös puistoistutuksissa
Hyödätyslavat : etupäässä pienten kasvitarhojen omistajille
Viljely hiekassa
Turveteollisuusliitto kasvuturpeen käytön edistäjänä
Kasvualustan vaikutus kasvien menestymiseen kansipihoilla Helsingissä ja Espoossa
Kasvualustan tiivistyminen ja nurmikon kuluminen nurmikon stressitekijöinä : Siirtonurmikon kasvatus ja käyttö
Uutta tietoa ja vanhoja väärinkäsityksiä
Talousjätekompostilisäyksen vaikutukset pelargonin ja lobelian kasvuun ja kasvualustaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Magnolia kobuksen mikrolisäystä luomalla uusi ravintoalusta. Työn tilaajana oli Hämeen Ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratorio. Yhteyshenkilönä toimi assistentti Tiina Nyman. Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratoriossa Magnolia kobusta on viljelty kolmella erilaisella ravintoalustalla, mutta niiden monistuskertoimet eivät olleet tarpeeksi hyvät. Tavoitteena oli kehittää uusi alusta, jonka monistuskerroin olisi vähintään kolme. Työssä kokeiltiin kahta kirjallisuuteen perustuvaa ja yhtä uutta, aikaisempien ravintoalustojen perusteella kehitettyä monistusalustaa. Kirjallisissa tutkimuksissa kasvina oli ollut Magnolia soulangiana. Magnolia kobusta käsitteleviä tutkimuksia ei löydetty. Kasvimateriaali työhön otettiin vanhoista viljelmistä. Jokaiselle uudelle alustalle siirrettiin 150 versoa, joiden monistumista tarkkailtiin. Versot leikattiin ja siirrostettiin neljän viikon välein uudelleen, tämä toistettiin kolme kertaa. Versojen monistuskertoimet laskettiin jokaisen siirrostuskerran yhteydessä. Parhaat tulokset saatiin alustalla 42, jossa monistuskerroin oli noin 2,5 ja versojen kasvu muutenkin hyvää. Huonoimmaksi osoittautui alusta 43. Tarkoituksena on jatkaa viljelyä alustoilla 41 ja 42, muuttaen alustan 42 koostumusta kiinteämmäksi.
Kotipihan kasvualustat
Kasvihuoneen kasvualustat
Selluloosatehtaan jätelietteen lannoitusvaikutus
Leikkokallan viljelytekniikka
Ongelma poiki oivalluksen ja bioalan yrityksen : Biosillan menetelmällä esimerkiksi kemianteollisuus voi kehittää uusia kemikaaleja tehokkaasti
Ruukkukasvien kasvualustat muutosten edessä
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus syringa vulgariksen lisääntymiseen ja juurtumiseen in vitro
Lännenpiippuköynnöksen (Aristolochia macrophylla Lam.) kasvuunlähdön nopeuttaminen : kasvualustan, kalkituksen ja lannoituksen vaikutukset
Pintaturpeen käyttö viherrakentamisen kasvualustassa Pohjois-Suomessa
Kasvualustoista viherrakentamisessa
Mikä mättää nurmikoissa?
Kiehtova sammalpuutarha
Helicobacter pullorum : eristysmenetelmät ja esiintyminen siipikarjanäytteissä
Kookosalusta vaatii omat viljelyniksinsä
1. Mansikan viljelykokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko   2. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta / Hiirsalmi, Heimo   3. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään / Hiirsalmi, Heimo   4. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   5. Pensasmustikka erilaisilla kasvu / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   6. Mansikan lajikekokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko, Hiirsalmi, Heimo.
Sokereiden ja varjostuksen vaikutus lettopajun (Salix myrsinites L.) ja mustuvapajun (Salix myrsinifolia Salisb.) kasvuun ja sekundaariaineiden tuotantoon in vitro kasvatuksissa
Viheralueiden kasvualustat
Vertie : modulaarisen seinäpuutarhan tuotekehitys
Selektiivisen Escherichia coli -petrifilmin validointi orgaanisille lannoitevalmisteille ja kasvualustoille
Tämä opinnäytetyö perustuu viljelykokeeseen, joka oli osana ”Minkinlanta lannoitteeksi EAKR” -hanketta, johon Hämeen ammattikorkeakoulu osallistui. Kokeessa tutkittiin minkinlannan käyttömahdollisuuksia koristekasvien lannoitukseen kasvihuoneviljelyssä. Tavoitteena oli löytää viljelyyn sopiva minkinlannan määrä ja lannoitustapa. Minkinlannan käyttö turkistuotantoalueiden ulkopuolella esimerkiksi kasvihuoneviljelyssä olisi perusteltua alueen peltojen fosforikuormituksen vähentämiseksi.  Minkinlantaa annettiin 30 l/m3 ja 120 l/m3 peruslannoitettuun ja kalkittuun turvepohjaiseen Kekkilän karkeaan ruukutusseokseen sekä haja- että sijoituslannoituksena. Verranteina olivat Osmocote Exact Lo Start -lannoituksen saanut kasvualusta sekä kasvualusta, johon ei lisätty lannoitetta. Kokeessa käytettiin kahta kastelutapaa, kastelua vedellä ja kastelua 1 ‰:n vahvuisella täysravinneliuoksella. Koekasvina oli miniruusu. Koe suoritettiin Lepaan yksikön kasvihuoneen koeosastossa. Kokeen aikana mitattiin kasvualustojen kosteutta ja sähkönjohtokykyä. Juuriston kasvua ja sijoittumista paakussa arvioitiin, ruusujen kukinnan alkamisajankohtaa seurattiin ja kokeen lopussa versojen tuorepaino punnittiin ja kasvien korkeus mitattiin.  Minkinlantamäärä 120 l/m3 kasvualustassa osoittautui liian väkeväksi ja miniruusut kuolivat siinä. Puristenesteen sähkönjohtokyky oli liian korkea. Ammoniumtyppeä oli liikaa viljelyn alussa, mutta nitraattityppeä oli niukasti. Myös natriumia, rikkiä ja kloridia oli liikaa. Minkinlantaa 30 l/m3 kasvualustassa oli sopivampi määrä kuin edellinen. Siinäkin oli ongelmia joidenkin ravinteiden liiallisessa määrässä, mutta paljon lievempänä. Vesikastelu osoitti sen, että minkinlannasta löytyy ravinteita, mutta ne eivät riittäneet viljelyn loppuun. Lannoitekastelussa taas minkinlannan käytöllä ei ollut etua verrannekasvualustoihin nähden. Sijoituslannoitus osoittautui hieman paremmaksi kuin hajalannoitus. Sopivan minkinlannan määrän ja sijoittamistavan löytäminen vaatisi lisätutkimuksia.
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus Syringa Vulgariksen versomiseen  ja juurtumiseen in vitro-viljelyssä
Turvelajien soveltuvuus kasvualustaksi
Viljelyn rakenteen muuttuessa enemmän erikoisviljelyn suuntaan on myös eri tuotantotekijöiden vastattava erikoisviljelyn vaateisiin. Lisääntyneet tuotantomäärät mahdollistavat tulevaisuudessa eri viljelykasveille ja erilaisille viljelyolosuhteille optimaalisen kasvualustan valmistuksen ja käytön.  Ruukkuviljelyssä käytettävien kasvualustojen rakenne- ja kastelukoe oli osa suurempaa, Ruukku- ja ryhmäkasvituotannon hyvät kasvualustat -tutkimushanketta. Rakenne ja kastelukokeessa tarkasteltiin eri kasvualustojen laatua ja rakennetta sekä viljelykasvin kasvua ja laatua erilaisissa kasteluolosuhteissa. Viljelykasvina oli pauliinabegonia ja koe oli jaettu kahteen erilliseen osakokeeseen. Kastelutapakokeessa vertailtiin eri kasvualustojen ominaisuuksia normaalissa vuoksi-luode kastelussa sekä siten, että vuoksi-luodepöydät oli varustettu altakastelumatolla. Kastelukäsittelykokeessa vertailtiin pauliinabegonian kasvua erilaisissa kasvualustoissa, kahdella eri kosteustasolla. Kaikki kokeen kasvualustat soveltuivat vuoksi-luodekasteluun ilman altakastelumattoa tai altakastelumaton kanssa. Altakastelumaton käyttö vuoksi-luode kastelussa mahdollistanee alhaisemman kasteluveden antoliuoksen sähkönjohtokyvyn käytön. Kokeissa nousi selvästi esiin perliittilisäyksen tuomat moninaiset edut kasvualustaseoksessa. Perliitin lisäys kasvualustaseokseen mahdollistaa mm. kasvualustan ylikastelun. Uutena tuotteena kokeissa mukana ollut Uusi joulutähtiseos ei poikennut merkittävästi viljelyominaisuuksiltaan kauemmin markkinoilla olleesta Joulutähtiseoksesta.
Vihanneslevy on nykyaikainen kasvualusta
Perunan typpilannoitus vaatii taitoa
Ruokakasveja viherseinään
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Ei vieläkään kasvuvoimaa ...: kasvualustatutkimusta tarvitaan lisää
Turpeen käyttö maa- ja puutaloudessa tutkimusohjelma jatkuu
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Astiakokeita pintalannoituksen vaikutuksesta koivun, kuusen ja männyn kylvön onnistumiseen muokkaamattomalla kasvualustalla = On the effect of top dress fertilization on successful seeding of birch, spruce, and pine : vessel experiments in soil with an untreated surface
Kosketuksia kasvualustatyöryhmän toimintaan
Kasvualustan hormonitasojen ja kasvunaikaisen karaisun vaikutus versomiseen ja juurtumiseen in vitro kolmella ruusulajikkeella
Turkin turpeiden soveltuvuus kasvuturpeeksi
Biokaasutettu mädätysjäännös lannoitteena: nurmen astiataimikoe raiheinällä
Niitty- ja ketokasvikokeen perustaminen 1993 vt 4:n Pateniemen liittymäalueelle
Kasvatusolosuhteiden vaikutus kaksoisjuoste-RNA-virusten esiintymiseen juurikäävässä
Millä täytät kukkaruukun?
Ryhmäkasvien viljely & ryhmäkasvituotannon talous
Hyvän kasvualustan ja kastelutekniikan löytäminen lobelialle
Katupuiden kasvutilojen järjestäminen katutilaan
Puistolehmus (Tilia x vulgaris) ja metsävaahtera (Acer platanoides) katupuuna Porissa
Kuka kastelee kukkasi kesällä ja mikä on kasvualusta?
Kantava kasvualusta edistää katupuiden sopeutumista vaihteleviin ympäristöolosuhteisiin
Kuorihiekan kasvualustakäyttömahdollisuudet
Vesiviljely ja rajoitetut kasvualustat
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : käytäntö Oulun seudulla
Mikrolisättyjen liljakasvien sopeuttaminen kasvihuoneviljelyyn
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Muokkaa maasi uuteen uskoon
Vaihtoehtoja turpeen tilalle : turve vastatuulessa Euroopassa
Kivivillan kastelu
Kasvualusta, viheralueen "kivijalka"
Viikin katupuuhanke : seurantaraportti / Anu Riikonen, Eero Nikinmaa ja työryhmä
Kasvualustan ja kastelutavan vaikutus pelargonin kasvuun
Automaattisen rei'itysmenetelmän suunnittelu osaksi tuotantoketjua
Kasvualustan hivenravinnetila kuntoon
Viheralueiden kasvualustojen tutkimustyö
Epäorgaanisen lannoitteen korvaaminen orgaanisella lannoitteella astiataimituotannossa : Astiataimikoe ryhmäsamettikukalla (Tagetes patula)
Ruukkukasvien kasvualustaseokset
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Kasvualustan fysikaaliset ominaisuudet ja vesitalous
Golfviheriön kasvualusta
Mansikan viljelykokeiden tuloksia. Mansikan lajikekokeiden tuloksia. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus. Pensasmustikka erilaisilla kasvualustoilla
Maan ilman happi- ja hiilidioksidipitoisuus kantavassa kasvualustassa
Kasvualusta - tuottavuuden perusta : luentopäivä 1988
Lahopuun merkitys kasvualustana eteläboreaalisen vanhan luonnontilaisen kuusimetsän uudistumisessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää lahopuun merkitystä kuusivaltaisen luonnonmetsän uudistumisessa. Tutkimme tätä mittaamalla kuusentaimien määrää ja kasvua lahopuulla ja muilla metsän kasvualustoilla. Muut kasvualustaluokat olivat sammal sekä karike/muu. Lisäksi analysoimme lahopuun vedenpidätysominaisuuksia ja hiili-typpisuhdetta (C/N), jotka kuvaavat eri lahovaiheessa olevan lahopuun laatua kasvualustana. Osoitimme, että vanhassa kuusivaltaisessa metsässä lahopuulla kasvaa lähes kolmannes taimista vaikka lahopuukasvualustan osuus pinta-alasta on vain 2 %. Lahopuulla on siis tärkeä merkitys luonnonmetsän uudistumisessa. Erityisen runsaasti taimia kasvoi lahoasteen 4 maapuilla (lahoasteluokittelu 1-5, jossa 5 on pisimmälle lahonnut). Pitkälle lahonneet maapuut ovat siis taimille hyviä itämisalustoja ja taimien pituuskasvu pitkälle lahonneella puulla ei poikennut muilla kasvualustoilla havaitusta. Muiden lahoasteiden maapuilla taimien keskipituus ja pituuden keskimääräinen vuosikasvu olivat puolestaan pienempää kuin ympäröivällä metsänpohjalla kasvavilla taimilla. Lahopuu on hyvin typpiköyhä kasvualusta, mutta sillä on hyvät vedenpidätysominaisuudet. Lahoamisen edetessä sekä vedenpidätyskyky että typpipitoisuus kasvavat..
Kasvualustojen typpitalous ja typen pikatestimäärityksen luotettavuus
Tiivistelmä: Kipsin lentotuhka - ilmeniittijäännösseoksen, ruoppausmassan sekä jätevesilietteen kasvuominaisuudet kaatopaikan maisemointiin.
Kasvuturpeen uusi laadunmääritysohje
Pensaskarpalon (Vaccinium macrocarpon Ait.) viljely, rikkakasvisukkessio ja rikkakasvillisuuden torjunta turvetuotannosta vapautuneella Tohmajärven Valkeasuolla, Pohjois-Karjalassa
Juuriyrttien taimikasvatus : väinönputki ja karhunputki
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Kantavat kasvualustat : Käyttö-, vertailu- ja mittausselvitys Vantaan kaupungin rakennuskohteessa
Kaupallisen kasvualustan soveltuvuus raejuuston käyttöhapatteen valmistukseen
Mikroprosessoripohjaisen kasvuturpeen kosteusmittarin kehittäminen
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Kasvatusalustan vaikutus yksivuotiaiden männyn kennotaimien kehittymiseen
Käytetyn sienimöalustan hyödyntäminen
Kasvihuonevihannesviljely
Standardoitu "1+5 -menetelmä" kasvualustojen analysoinnissa
Kierrätysmateriaalit sopivat kasvualustaksi viherrakentamiseen
Piilevien ekologiaa kolmessa tunturipurossa Kilpisjärven alueella
Kasvualustan johtokyvyn vaikutus turpeessa viljellyn tomaatin satoon ja sadon laatuun
Sieniviljelijän pieni käsikirja : perustietoa ja käytännön ohjeita niille, jotka haluaisivat harrastaa sienten viljelyä
Paprikan lajikkeita luonnonmukaisella kasvualustalla
Talousjätekompostilisäyksen vaikutukset pauliinabegonian kasvuun ja kasvualustaan
Tulevaisuuden kasvualustat, mitä ja missä?
Turpeen aktiiviset haastajat
Turve maa- ja puutarhataloudessa
Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia ryhmäkasvien kasvualustojen laatua ja soveltuvuutta erilaisiin kastelujärjestelmiin. Työn tavoitteena oli selvittää kolmen turvepohjaisen kasvualustan toimivuutta kahdella altakastelumenetelmällä pelargonin (Pelargonium Zonale-hybr.) viljelyssä. Käytännön kasvualustakokeelta toivottiin tuloksia, joiden perusteella voitaisiin erottaa joukosta tarkemmin pelargonin ja eri kastelumenetelmien vaatimia seossuhteita. Tutkimus toteutettiin Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön kasvihuoneilla ja sen toimeksiantajana oli HAMK-Ruukkuprojekti. Koekasvina oli pelargoni, joka on kolmanneksi eniten viljelty ryhmäkasvi kotimaisessa koristekasvituotannossa. Kokeen kastelutapoina olivat vuoksi-luode -kastelu ja vuoksi-luode kastelumatolla. Koe oli osaruutukoe ja kerranteita oli neljä kappaletta. Koekasveista mitattiin kasvualustan kosteuspitoisuutta ja johtokykyä jokaisen kastelukerran yhteydessä sekä pH-, nitraatti- ja nitriittitasoja kokeen puolivälissä ja lopussa. Kasvuston ulkonäköä, kukinnan kehitystä sekä juuriston määrää ja sijoittumista kasvualustassa havainnoitiin silmämääräisesti kokeen lopussa. Kaikki kokeen kasvualustaseokset soveltuivat vuoksi-luode -kasteluun. Laadultaan paras pelargoni saatiin Ruukutusseoksessa molemmilla kastelutavoilla. Taimi- tai Karkea ruukutusseokselle kokeen kasteluaika ja -tiheys eivät olleet pelargonin viljelyssä optimaaliset. Lopputuloksena oli kuitenkin kohtuullisen hyvälaatuisia, myyntivalmiita kasveja. Ongelmakohdiksi koekasvien viljelyssä koettiin liikakastelu, kasvualustan happamuus sekä käytetty lannoitustaso.
Pintakasvillisuuden vaikutus maan kosteus- ja lämpöoloihin ja koivun viljelytaimiin
Summary. - Annotatsija.
Tämä opinnäytetyö on osa Hämeen ammattikorkeakoulun ja Kekkilä Oy:n yhteistä 'Hyvät kasvualustat' hanketta. Opinnäytteessä etsitään lobelialle sopivaa kasvualustaa ja kastelumenetelmää. Kokeiltavat kasvualustat ovat Taimiseos, Ruukutusseos, Taimiseos + Humistar ja Taimiseos Ss Mellilä. Kokeita oli kaksi, joista toisessa käytettiin pikkuruukkuja ja toisessa 10 -pack:a. Kaikkia kasvualustoja kokeiltiin kahdella kastelumenetelmällä, joista toinen oli vuoksi-luode -viljely ja toinen vuoksi-luode + kastelumattoviljely. Kokeet suoritettiin Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan toimipisteen kasvihuoneilla 14.3.2008 - 8.5.2008. Kokeissa mitattiin kasvualustojen johtokykyä ja kosteutta. Nitraatti- ja nitriittimäärät sekä kasvualustan pH mitattiin kokeen alussa ja lopussa. Havaintoja tehtiin myös kokeen alussa läpijuurtuneisuudesta ja kukinnan alkamisesta. Kokeen lopussa arvioitiin juuriston sijoittumista paakussa sekä juuristo- ja kukintamääriä. Mittaustuloksia vertailtiin kirjallisuudesta löytyviin ohjearvoihin.     Kokeissa mikään kasvualusta ei ollut yksiselitteisesti parempi kuin muut kasvualustat. Kasvualustojen paremmuus riippui mitattavasta asiasta. Taimiseos + Humistar:n ja Taimiseoksen välillä ei ollut suuria eroja. Matottomilla pöydillä tulokset olivat pääsääntöisesti lobelian viljelyn kannalta parempia niissä mittauksissa, joissa kastelumenetelmien väliltä löytyi tilastollisia eroja. Syy tähän saattoi olla se, että koko koetta kasteltiin matottomilla pöydillä Ruukutusseoksessa kasvaneiden lobelioiden tarpeen mukaan. Matollisilla pöydillä kasvualustat kärsivät liikakastelusta, joten niille olisi riittänyt vähäisempi kastelu. Mattoviljely lisäsi pikkuruukkukokeessa läpijuurtuneisuutta kaikilla muilla kasvualustoilla paitsi Ruukutusseoksella. Matoton viljely vähensi pikkuruukku- ja 10-pack-kokeissa kosteutta ja lisäsi pikkuruukkukokeessa kukintaa ja 10-pack:lla läpijuurtuneisuutta. Kasvualustat eivät juuri vaikuttaneet kukintaan. Kasvualustojen nitraattimäärissä ei ollut suuria eroja. Nitriittiä oli runsaasti kaikilla kasvualustoilla ja sen esiintyminen märässä kasvualustassa viittaa kasvualustan hapettomuuteen. Vähiten nitriittiä ja luultavasti myös vähiten hapettomuutta oli Taimiseos Ss Mellilässä. Taimiseoksen ja Taimiseos + Humistar:n pH-arvot ja johtokyvyt olivat lobelialle sopivimpia, eli lähinnä pistokastaimille sopivaa pH 5,2 - 5,6 ja johtokykyä 1,5 -3,0 mS / cm joka nousee viljelyn loppua kohti. Taimiseoksella saattaisi siis olla muita kasvualustoja paremmat lähtökohdat lobelian viljelyyn. Kasvuun vaikuttavia tekijöitä on erittäin paljon ja tämän opinnäytetyön tulokset pätevätkin varmasti vain samalla viljelytekniikalla ja samoissa olosuhteissa toteutettavaan viljelyyn.
Kennosto- ja kasvualustatyypin vaikutus tammen taimien kasvuun
Gonidiolevien P[sub H]-vaatimukset verrattuina vastaavien jäkälien ja kasvualustojen P[sub H]-arvoihin : fysiologis-ekologinen tutkimus
Tiivistelmä.
Kasvualustat ja lannoitus kasvihuonemansikan luonnonmukaisessa viljelyssä
Turve on myös raaka-aine
Orgaanisia lannoitteita ja kasvualustoja valvotaan tarkasti
Viherrakentamisen kasvualustasuositukset
Tiivistelmä: Siirreltävän kasvualustan instrumentointi.
Katuvihreä : Opas suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Turve kasvattaa monet kasvihuonekasvit
Metsälehmus ja sen mikrolisäys
Kasvu alkaa mullasta
Kasvuturvetupasvillaseokseen lisätyn saven kyky sitoa natriumia
Monipaikkaisen minifermentorin validointi mikrobiologisiin määrityksiin
Kasvatuskokeita vinokkailla, Pleurotus spp., kasvualustameteriaalin ja alustan esikäsittelyn vaikutus sienisatoon
Kasvualustaseoksia ja aivan uusia lajikkeita
Kasvualustatekniikat kehittyvät
