http://www.yso.fi/onto/yso/p18270 liikemerkintä
liikemerkintä liikemerkintä tanssimerkintä tanssikirjoitus tanssinotaatio
Mikä tekee tanssista taidetta? : taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Tanssijoistako lukutaitoisia? Notaatio balettikoulussa
Yrityksen ympäristövastuut
Luomujatkojalostajan opas
CE-merkintä rakennustuotteille vuonna 2013
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja, laululeikkejä lapsille ja aikuisille
Tanssin henki : tanssin taidefilosofisia tulkintoja
Gluteeniton ruokavaliohoito : asiakkaana keliaakikko
Ympäristövastuu majoitusliiketoiminnassa : tapaus: Joutsenmerkki Best Western Hotel Haagalle
Rakennustuoteasetuksen mukaisen CE -merkinnän vaikutukset rakennusliikkeelle
Infrarakentamisen palo-ovien kustannuslaskenta ja hankinta rakennusyrityksessä
Työssäni esittelen kehittämäni graafisen jongleerauksen merkitsemisjärjestelmän.  Vaikka jongleeraukselle on aikaisemmin luotu erilaisia merkitsemisjärjestelmiä, on  niissä ollut omat puutteensa tai ne ovat keskittyneet hyvin pienille alueille. Pyrkimyksenäni  oli luoda malli, joka kattaisi enemmän ja olisi helpommin lähestyttävissä.  Järjestelmäni yhdistää jongleerauksen siteswap-teorian sekä vartaloheittoteorian ja  ottaa mallikseen musiikin merkitsemisjärjestelmän. Näiden yhdistelmä tuo jo  olemassa olevan tiedon helpommin lähestyttävään muotoon. Graafinen  jongleerauksen merkitsemisjärjestelmä on kuin muutos pc-tietokoneiden MS-DOS  komentokehotteesta Windows-järjestelmään. Helpompi, kauniimpi ja  käyttäjäystävällisempi.  Itse graafisen jongleerauksen merkitsemisjärjestelmän lisäksi esittelen sen suhdetta  jongleerauksen opettamiseen ja oppimiseen sekä jongleerausesityksen  suunnitteluun.
Unien virrassa : unisymboliikka koreografiassa
Tanssia koulussa : tanssi-ilmaisuprojektin toteuttaminen peruskoulun toisella luokalla
Viron vakka : 105 virolaista kansantanssia
Labanotaatio ja suomalainen kansantanssi : tanssinotaatioiden tarkastelua
Liikkeen tutkintaa
Muistiinpanoja tanssin itsenäisyydestä
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Vanhoja tansseja
Objektina tutkimus
Tuotetuntemus
Vihreä markkinointi : esimerkkejä suomalaisten tekstiiliteollisuuden yritysten vihreästä markkinoinnista
Mikä tekee tanssista taidetta? : Taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Kaustislaisen silian valssin analyysi labanotaation avulla
Taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osio: Saksikäsi Edward : Liikkeellinen roolianalyysi
Omavalvonta ja hygienia ravitsemisliikkeissä
Karjalaisen kansantanssin lähteillä
Havaintomotoriikan mittalaitteen teknisen tiedoston kokoaminen ja piirilevyn suunnittelu
Ympäristövastuullinen pk-yritystoiminta
Koreografian erittely, sommittelu, tilankäyttö ja tapahtuma : Per Jonsson: Den leende hunden
Ympäristömerkintöjä kiireisille kuluttajille, yrityksille laajempia vastuuraportteja
Senioritanssi 10+ = Seniordans 10+
Elinkeinoelämän jatkuva kehittyminen, maailmanmarkkinoiden globalisoituminen ja ilmaston lämpeneminen ovat olleet paljon puheenaiheena yhteiskunnallisessa keskustelussa. Kiinnostus ympäristöasioihin on kasvanut niin päättäjien, suurien organisaatioiden, yritysten kuin yksittäisten kuluttajienkin keskuudessa. Tietoisuus ympäristön tilasta ja kasvavista ympäristöongelmista ovat kannustaneet yrityksiä huomioimaan ympäristön liiketoiminnassaan. Kestävään kehitykseen pohjautuva vastuullinen liiketoiminta ja ympäristövastuu tuovat yrityksille kilpailuetua.     Ympäristöasioiden hallinta ja jatkuva kehittäminen vaativat yrityksen johdolta mahdollisimman tehokasta ympäristöjohtamista. Ympäristöjohtamisen apuvälineiksi on kehitetty erilaisia työkaluja, kuten ekotehokkuuden mittareita, ISO 14001-ympäristöstandardi, EMAS (Eco-Management and Audit-Scheme) -järjestelmä sekä GRI (Global Reporting Initiative)   -raportointimalli. Lisäksi erityisesti majoitusliiketoiminnassa on luotu Suomessa ketjutasolla ja maailmalla ryhmittymätasolla, jossa on mukana suuria majoitusliikeketjuja, ympäristöpolitiikka tai jonkinlainen ympäristöohjelma.    Tehokkaan ympäristöjohtamisen apuvälineitä majoitusliiketoiminnassa Suomessa ja Euroopassa ovat myös viralliset ympäristömerkit, kuten Joutsenmerkki ja EU-Kukka. Ympäristömerkit perustuvat tuotteiden ja palveluiden elinkaariajatteluun. Joutsenmerkki ja EU-Kukka ovat puolueettomia apuvälineitä, joiden avulla yritys voi osoittaa tuotteensa tai palvelunsa kuormittavan ympäristöä muita vaihtoehtoja vähemmän. Perusajatuksena näissä merkeissä on, että kussakin tuoteryhmässä vain ympäristön kannalta parhaat tuotteet ja palvelut voivat saada ympäristömerkin käyttöoikeuden, täyttämällä ennalta määrätyt, tiukat vaatimukset.    Joutsenmerkityssä hotellissa kiinnitetään huomiota energian- ja vedenkulutukseen, kemiallisten tuotteiden käyttöön sekä jätteiden lajitteluun ja kertyvän sekajätteen määrään. Kuljetusten ympäristövaikutuksia pyritään vähentämään ja kulutustavaroita, sisusteita sekä kalusteita hankittaessa pyritään valitsemaan ympäristöä parhaiten huomioivat vaihtoehdot.     Best Western Hotel Haagassa päätettiin, että kesäkuun 2007 ja kesäkuun 2008 välisenä aikana tehdyn tilojen peruskorjauksen yhteydessä kehitetään hotellin toimintaa ympäristöystävällisemmäksi. Maaliskuussa 2008 aloitettiin projekti Joutsenmerkin saamiseksi Hotel Haagalle. Hakemus täydennyksineen hyväksyttiin lokakuussa 2008, jonka jälkeen suoritettiin tarkastuskäynti Hotel Haagassa. Joutsenmerkin käyttöoikeus myönnettiin Hotel Haagalle marraskuusta 2008 alkaen.
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Tanssiteos luovana prosessina : ideoiden ja teoksen olemuksen syntyminen
Laudaturseminaariesitelmiä : kevät 1990 ja kevät 1991
Tiivistelmä.
Nykykoreografin jalanjäljissä : 37 tapaa tehdä tanssia
Markkinoinnin säännöt ja ohjeet
Luovuutta lukiossa? : tanssin opetussuunnitelmatyö Kuopion Yhteiskoulun Musiikkilukiossa
Opintiellä koreografisessa prosessissa
Sunnaiu - Nykytanssiteos neljälle opettajaopiskelijalle
Kodinkonetekniikka ja Lieksan Konepörssi Oy
Kauppaa ja kasvua äkäisesti : "Markkinat kiehtovan isot, jos emme töpeksi"
Aikido liikeanalyysissä
Yksin yhdessä yksinäinen : eräs koreografinen työprosessi
Kondiittorin käsikirja
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Kaikki toimialat ovat vihreitä
Graafinen jongleerauksen merkitsemisjärjestelmä
YKSIN YHDESSÄ YKSINÄINEN - eräs koreografinen työprosessi
Painonhallintaa tavoittelevia kuluttajia tulisi tukea kaupassa
Ihmissuhdetaidoista arkeologiaan : koreografisen työn vaatimusten tarkastelua
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
Tanssi
