http://www.yso.fi/onto/yso/p18218 taideteoriat
taideteoriat taideteoriat
Valokuvataiteilijan asema : Suomen valokuvataiteilijakunnan rakenne ja sosiaalis-taloudellinen asema 1980 - 1990-luvun vaihteessa : lopputyö = lisensiaatintyö = väitöskirja, Taideteollinen korkeakoulu, valokuvataide, maaliskuu 1993 / Sari Raija Onerva Karttunen
Taide vain kelluu ja pujottelee
Estetiikan peruskysymyksiä
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle / Anita Seppä
Taidekritiikki ja sen luonteen ymmärtäminen
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kopio ei saa olla kapio
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
Voiko gradun kirjoittaa ilman Foucaultia?
Pathosformel : Aby Warburg ja avain tunteiden taidehistoriaan / Petri Vuojala
Anita Seppä: Kuvien tulkinta. Gaudeamus 2012.
Populaarielokuvan henkilövarasto
Taide ja filosofia
Eidos : muotoilu ja taide : Eidos näyttelyluettelo, Antti Hassin artikkeleita vuosien varrelta = art and design : Eidos exhibition catalogue and articles written by Antti Hassi : [Lahden taidemuseo : Eidos-galleria : 6.1. - 29.1.1995 = Lahti art museum :  / [luettelon toimitus Antti Hassi, Marja Lampainen, Tarja Lanu]
Taideyhteisö ja puhe taiteesta
Postmodernin raunioilla?
Yksinkertaisia vastauksia monimielisiin huomautuksiin
Subjektin paikka klassisessa elokuvanteoriassa : formatiivinen teoriaperinne ja mielen mieli
Ilo nousuun
Esteettinen maailma / Eino Krohn
Sivullinen ja valokuvan totuus
Georges Bataille, historia ja taide : lektio
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Roman Ingardenin ontologinen teoria sanataideteoksesta ja sen arvoista
Risu-Tuomo
Kantokiistasta anti-estetiikkaan
Rauhoitu Rauhala
Poliittisen avantgarden harhat
Postmodernismi vasta-alkaville ja edistyville
Esteettinen teoria / Theodor W. Adorno ; toimittaneet Gretel Adorno, Rolf Tiedemann ; suomennos ja johdanto Arto Kuorikoski
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
B-joukkue
Vasara ja hiljaisuus : lyhyt johdatus työkalujen filosofiaan / Jyrki Siukonen
Pekka Halonen - pyhä taide / Ville Lukkarinen
Kohti bahtinlaista elokuvateoriaa
Tulkinnan teoria : diskurssi ja merkityksen lisä / Paul Ricoeur ; suomentanut Heikki Kujansivu
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Taiteen elämä ja kuolema : kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä
Nobel-kirjailija Octavio Pazin käsitys taiteesta on kiinnostavan erilainen
Valokuvauksen vuosikirja hämmentää ja huvittaa
Antifasismin teoreettisista ehdoista
Tietokone taiteessa : taiteilijoiden näkemyksiä ja kokemuksia tietokonetaiteesta
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Makudistinktiot taiteidenvälistä hierarkiaa rakentavina tekijöinä : korkeataide ja populaaritaide nyky-Suomessa
Liian kirkas valoisa huone
Georges Bataille, historia ja taide
Tekijän kuolema, tekstin syntymä / Roland Barthes ; suomennoksen toimittanut Lea Rojola
Nyansseja ja näkökulmia : Altti Kuusamon juhlakirja : taidehistoriallisia tutkimuksia 42 = konsthistoriska studier 42 / [päätoimittaja = huvudredaktör : Johanna Vakkari ; toimittajat = redaktörer: Riikka Niemelä, Katve-Kaisa Kontturi ja Asta Kihlman]
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Aurinkoon puettu madonna : kymmenen kirjoitusta taiteesta
Mitä on taide?
Intellektuaalista terrorismia : Kansainväliset Situationistit 1957 - 72 / Helena Sederholm
Haastateltavana Juri Lotman
Ylettömästi ei-mitään varten
Kohti levotonta mielihyvää
Kuvan luominen ja taiteen kehitys / Sixten Ringbom
Esteettisen teorian esteettinen  teoria: Theodor Adornon dialektinen estetiikka
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Mediatiede ja teknotaide
Miksi taiteilija taiteilee?
Todellinen maalaus, oikea maisema
Taideteos merkkinä : johdatus semioottiseen taidekäsitykseen / Jyri Vuorinen
Malevitshin ajatuksia itsestään ja tuotannostaan = Malevich on himself and his oeuvre / Kazimir Malevitsh
Teoria falloksena
Sanallistamisen osuus nykytaiteessa ja siihen kohdistuva kritiikki Arthur C. Danton taideteorian valossa
Kuvan nyanssien kautta näkevä diskurssi (2003) / Altti Kuusamo
Taiteilija, opettaja : esseitä Taidepedagogiikan laitoksen opiskelijoilta ja opettajilta
Taide, elämä ja estetiikka : pragmatistisen filosofian näkökulma estetiikkaan
Alaviite mediatieteestä
Klassismi ja puhtaan muodon aikakausi
Summaries
Elämys, taide, totuus : kirjoituksia fenomenologisesta estetiikasta / toimittaneet Arto Haapala ja Markku Lehtinen
Animaation olemuksesta
Varastetut tekstit - intertekstuaalisuus ja analyysi
Lähikuva. 1/2007, Elokuva ja kognitio
Keskustelu kehitysvammaisten taiteesta : suhteessa taiteen teorioihin
Kirjallisessa opinnäytetyössäni avaan oman taiteellisen näkemykseni taiteen lähtökohdista  teoksen luonteeseen, olemukseen ja tulkintaan. Teksti on omaa pohdintaa ja avaan ajatuksia  käyttäen omia teoksiani esimerkkinä. Näihin näkemyksiin perustuu oma taiteellinen  työskentelyni ja taideteosteni luonne kulkee samoja linjoja. Käsitteet ovat työskentelyni  päämateriaali ja siksi koin tärkeäksi tutkia taidetta sinänsä täysin teoreettiselta ja analyyttiseltä  kannalta opinnäytetyössäni.  Oman persoonan ja taiteellisen työskentelyn premissejä kyseenalaistamalla pääsemme  riisuttuun arvo- ja ajatusrakennetilaan, nollapisteesen. Nollapisteen varaan rakentuu uudet ja  eheämmät perusteet ja ajatusrakennelmat. Näiden rakennelmien varaan taas taiteellinen  työskentely tulee kasvamaan. Tämä nollapiste on selkein mieltää taiteelliseksi kriisiksi. Tämä  kriisi ja sen jälkeinen uudelleenrakentaminen tarkentaa intuition aidolle ja vakaammalle pohjalle,  joka terävöittää ja parantaa intuition toimintaa suhteessa reaalitodellisuuteen. Taideteoksen sisäinen muoto: ajatukset ja ideat, määrittävät ulkoisen muodon ominaisuudet,  jotta se välittää halutut ajatukset. Nämä ulkoiseen muotoon tehdyt ratkaisut tuovat edelleen  lisäpiirteitä sisältöön. Tämä dialektinen prosessi vertautuu Hegelin dialektiikkaan. Tämä prosessi  jatkuu kunnes teos on valmis, syntaktisesti eheä kokonaisuus. Silloin ei voi enää muuttaa  ulkoista toteutusta eikä sisäistä muotoa ilman että koko teos muuttuu. Se muuttuisi toiseksi  teokseksi. Taide on taiteellinen kokemus eli oma tunne siitä, että tämän voin mieltää taiteeksi. Muut  määritelmät ovat liian kapeita ja syrjäyttävät osan kokonaisuutta. Taidenäkemykseni on siis  täysin subjektiivinen. Jotta taiteellinen kokemus on mahdollinen, pitää tapahtua viestintää.  Taiteellinen kokemus on siis teoksen symbolin ja symbolin viittaaman ajatuksen yhdistäminen ja  ymmärtäminen. Tämä vertautuu suoraan semioottiseen kolmioon.
’Vähemmän on enemmän' : Ellen Thesleffin puupirrosten modernistisia ilmaisustrategioita / Marketta Mäkinen
Näkymätön näkyvässä : kuvakiellon utopia modernismista nykytaiteeseen
Kaunis ja sopiva : suhteiden järjestelmän merkitys Leon Battista Albertin arkkitehtuuritraktaatissa De re aedificatoria
Maalaustaiteesta / Leon Battista Alberti
Työ tekijäänsä kiittää : kriittisen taiteen hahmottelua
Taide mysteeriviisauden valossa : kahdeksan esitelmää Dornachissa 28. joulukuuta 1914 - 4. tammikuuta 1915
Taiteen elämä ja kuolema : kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä / Veli-Matti Saarinen
Opas kuvien aikakauteen
Herbert Readin taidekäsityksen vertailua erilaisiin länsimaisiin taideteoreettisiin näkemyksiin lähinnä taiteen ja uskonnon suhteen osalta
Näkyvää tulkitsemaan
Index expurgationis - kielletyt kuvat eli intiimi allegoria pyhän ja pahan liitosta
Mikä tekee tanssista taidetta? : taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
"Kohdunsisäisiä unelmia" : kysymys mielisairaiden taiteen estetiikasta
Taito nähdä : runoja, arvioita ja muita kirjoituksia
Modernin taiteen vallankumous
Sana näytelmästä
Taidekasvatuksen tieteenala
Elokuva historiantutkimuksen kohteena
Kohti kriittistä taiteentutkimusta : uusia metodologisia haasteita / Eeva Maija Viljoa
Taideteorian loppu. Loppu?
Taide instituutiona ja järjestelmänä : modernin taide-elämän historiallis-sosiologiset mallit / Erkki Sevänen
Mikä tekee tanssista taidetta? : Taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Marxilaisen estetiikan perusteet / Avner Zis ; [kääntäjä Marja Jänis]
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Poeettisen piirteistä : kuvataiteilijan mimeettinen työskentelytapa
Eros ja Narkisso : johdatus romantiseen aatevirtaukseen / Eino Krohn
Sigurd Frosteruksen modernin käsite : maailmankatsomus ja arkkitehtuuri / Kimmo Sarje
Kahdeksankymmentäluvun suomalaisien taidetanssinäkemyksien taideteoreettista tarkastelua
Rasa ja kerronta Saratchandra Chattopadhyayn pienoisromaanissa Devdas ja Devdas-hindielokuvissa
Kristillisyys : taiteen ja tieteen vihollisena : 19:nen vuosisadan kirjailijain mukaan / Eugen Losinsky
Miten teen tiedettä taiteesta : johdatusta taiteentutkimukseen ja taiteen teoriaan / Lauri Olavi Routila
Kuvista sanoin : ajatuksia valokuvasta
Ikkuna ja valkoinen seinä
Taiteellinen tutkimus
Taiteen ulottuvuudet : taide ilmiönä, sen teorioista, käsitteistä ja niiden käytöistä [sic]
Psykologin elokuvateoria: Hugo Münsterberg
Muotokuvan paradoksit
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Onko yhä oltava ehdottoman moderni? : huomioita Esteettisestä teoriasta
Kohti elokuvallista ajattelua : virtuaalisen todellisen ontologia Gilles Deleuzen ja Jean-Luc Godardin elokuvakäsityksissä
"Viattomat kapinalliset" : outsider-musiikki käsitteenä ja ilmiönä
Pekka Halonen - pyhä taide
Psykomaantieteellisiä tutkimuksia : kansainväliset situationistit maailmaa muuttamassa
Yksityiskohdan teoria 1 / Altti Kuusamo
Esseitä : Kuvanveistäjän päämäärät (1934). Huomioita kuvanveistosta (1937) / Henry Moore ; suom. Eila Pajastie
Kauneuden käsite : ympäristö kokonaistaideteoksena
Mistä tietää, onko tässä duuri vai molli? : lasten ja nuorten musiikin perusteiden opetus musiikkiopiston perustasolla
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Valokuvan medium
Minun taideteoriani : nollapisteestä taideteokseen ja teoksen kokemiseen
Mitä MUUta? : suomalainen videotaide
Formalistinen taideteoria ja suomalaisen kuvaamataidonopetuksen formalistiset piirteet 1950-1980 välisenä aikana
Heinrich Wölfflinin taidehistoriallisen teorian muotoutumisesta
Sisäisyyden katoaminen : lauseita
Näkökulmia elokuvan historiaan : Hannu Salmen Elokuva historiantutkimuksen kohteena -artikkelin pohjalta
Museot : se mikä on taidetta
Kohtaamisia virtuaalisen kanssa
Lähikuva. 1/2007 : Elokuva ja kognitio / [vastaavat toimittajat: Henry Bacon ja Pasi Nyyssönen]
Puhetta kuvan digitalisoitumisesta : kuvasta ja ajattelusta digitaalisen kuvan kynnyksellä
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
Mestarin käden jäljillä : kuvallinen dialogi filosofisen hermeneutiikan näkökulmasta / Jouko Pullinen
Epämääräinen purkaus : Vastine Kimmo Sarjen kolumniin Taide 4/92
Eettisen avaruuden kutistajat
Esteettinen ilmaisu tunteiden tiedostamisen keinona
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Puhuva silmä
"Teorioista vapaa" kriitikko on suurimman harhan vallassa
Formalistisen piirteen esiintyminen taidekäsityössä
Taide ja elämä László Moholy-Nagyn taideteoriasta
Taiteilija-kuvataidekasvattajan käsitys ja kokemus luovuudesta
Taide modernissa maailmassa : taiteensosiologiset teoriat Gerg Lukácsista Fredric Jamesoniin / toimittaneet Erkki Sevänen, Liisa Saariluoma ja Risto Turunen
Esteettinen taidemääritelmä / Jyri Vuorinen
Taide kovassa maailmassa / [toim.] Aarne Kinnunen
Kirjallisuudesta ja taiteesta
Kuinka tehdä taidehistoriaa? / toimittaneet Minna Ijäs, Altti Kuusamo ja Riikka Niemelä
K.A.A.K. : kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta
Surrealismin manifesti : ensimmäinen manifesti 1924
Kuvanveistotaiteesta  /  Wäinö aaltonen
Esitys ja performanssi : kriittinen johdatus / Marvin Carlson ; suomentanut Riina Maukola
Kuvakulttuurit ja integroiva taideopetus / Marjo Räsänen
Tekstin hurma / Roland Barthes ; jälkisanat: Erkki Vainikkala
Teoksen käsitteestä nykymusiikissa : avantgarde-musiikin sävellystyyppien analysointia Nelson Goodmanin notaation teorian pohjalta
Luokanopettajien taidekäsitykset ja taidekasvatusmallit
Hyvä taide ja modernistinen kritiikki : maalaustaiteesta esitetyt käsitykset ja niiden diskursiivinen hierarkisoituminen Helsingin valtalehdissä 1908 - 1924 : lisensiaatintutkimus, Turun yliopisto, Taiteiden tutkimuksen laitos, taidehistoria, elokuu 1997 / Timo Huusko
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista
Greenberg ja amerikanismi : repliikki Modernin ulottuvuuksiin
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Matka ja muutos : ruumiillinen kokemus ja transsendenssin mahdollisuus Terrence Malickin elokuvakerronnassa
Tiivistelmä.
III lukua Teemu Mäen taiteesta : taiteen aistisuus, tarkoitus ja olemassaolo
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Kuritonta monimuotoisuutta : postmodernismi suomalaisessa arkkitehtuurikeskustelussa
Uusi kirjoitus : Robert Bresson elokuvateoreetikkona
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle
Kun kaavakuva otti kompositiosta otteen
Toisen poistamisen fantasia : orientalistinen asenne taiteen teoretisoinnissa
Kaipuu puhtauteen : Onni Okkosen taidekäsityksen tarkastelua : taidehistorian lisensiaatintyö : Helsingin yliopiston taidehistorian laitos, elokuu 1993 / Rakel Kallio
John Deweyn kokemusfilosofia
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Vapaan taidekoulun taiteen kontemplatiivis-eksistentiaalinen pedagogia
Vallan kuva : valokuva kontrollipolitiikan välineenä / Santeri Tuori ; kuvasuunnitelma kirjoittajan ; sarjan toimitus: Jukka Kukkonen, Tuomo-Juhani Vuorenmaa ; vastaava toimittaja: Tuomo-Juhani Vuorenmaa
"Jokaisella on talossaan taideteos: peili" : Heijastuksia Michelangelo Pistoletton tuotantoon
Kirjallisuus ja arvot
Joitakin teknokukkasia : julkisen taideteoksen monet dialogit
Ikuinen idealisti - Nils-Gustav Hahlin taidekäsityksestä : pro gradu -tutkielma, Jyväskylän yliopisto, taidehistorian laitos, kevät 1999 / Kirsi Kaunisharju
