http://www.yso.fi/onto/yso/p18262 merkantilismi
merkantilismi merkantilismi
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Uudenajan talouselämän organisaatio ja kehitys
Talous ja yhteiskuntateoria
Merkantilistinen keskustelu taloudesta
Kameralismi ja kameraalitieteet : paternalistisen valtion poliittista teoriaa?
Kaikki keinot on käytettävä käsien lisäämiseksi valtakunnassa : maanmittausjohtaja Ephraim Otto Runebergin talousajattelu ja isojaon alkuvaiheet Pohjanmaalla 1750-1760 luvuilla
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Valtio koneena ja ruumiina : myöhäiskameralisti von Justin (1717-1771) valtiokäsitys
Valtiokaikkisuuden, merkantilismin ja säätyjen aika
Anders Chydenius - Kuusamon pappilasta tuhannen markan seteliin : Kuusamon eilispäivää etsimässä III
Pohjolan leijona : Kustaa II Aadolf ja Suomi 1611-1632
Ulkomaankaupan kehitys ja sen arviointi
Suomen historia. 8, Paasikiven aika, Kekkosen aika, taloudellinen kasvu ja yhteiskuntamurros, massakulttuurin maihinnousu, taistelut kulttuurista
Lontoo poliittisessa aritmetiikassa
Kuka elättää ketä? : tuottava ja tuottamaton työ
Merkantilismi Suomen historiassa
Suomen historia radiossa. 1 : Esihistoria ja Ruotsin vallan aika
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Uudenajan taloushistoria
Pohjolan leijona : Kustaa II Adolf ja Suomi 1611-1632
Merkantilismin vaikutus Uudenmaan kaupunkien kauppapiirin talouteen ja perinteellisiin kauppatapoihin 1600-luvulla
Merkantilismi ja liberalismi
Maailman valuuttajärjestys - ja epäjärjestys
Euroopan kulttuurihistoria 3 : renessanssista itsevaltiuden kauden loppuun. 3.
Emämaan voiman ja vaurauden puolesta : Irlannin ja Amerikan siirtokunnat brittimerkantilismin kohteina 1700-luvun alkupuolella
Anders Chydenius - suuri suomalainen valistuskirjailija
Merkantilismin käsitys kansallisrikkaudesta : tutkimuksia Ruotsin merkantilismin teoriiasta vapauden ajan alkupuolella
Merkantilismista liberalismiin : Oikeushistoriallinen tutkimus elinkeinovapauden syntytaustasta suomessa vuosina 1855-1879
Talous ja yhteiskuntateoria. I, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Maailman taloushistoria
Kokkolan Elmo
Merkantilismin aikakausi
Maailmanhistoria. 13, Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Merkantilismista liberalismiin : oikeushistoriallinen tutkimus elinkeinovapauden syntytaustasta Suomessa vuosina 1855-1879
Suomen kulttuurihistoria. I
Oma maa 1-2 : tammikuu-helmikuu : tietokirja Suomen kodeille
Suomen historia. 3, Suomi suurvalta-aikana, suurvallan loppu, kansanusko
Alikehityksen maailma : johdatus kehitysmaidan ongelmiin
Afrikasta Amerikkaan vietyjen orjien lukumäärästä ja kolmiokaupan myytistä
Uuden ajan taloushistoria
Merkantilismi taloudellisena oppirakennelmana
Talousopillisten aatteiden muutokset
Suomen historia. 8, Suomen historia 1617-1721
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Euroopan kulttuurihistoria 3: renessanssista itsevaltiuden.... 03
Oikeudellisen sääntelyn kehityslinjoja
Suomi suurvallan osana
Merkantilistinen talouspoliittinen järjestelmä
Maailmanhistoria 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
