http://www.yso.fi/onto/yso/p18214 lohikäärmeet
lohikäärmeet lohikäärmeet
Lohikäärmeet
Kadonneet kronikat : 1 : Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Piraijakuiskaaja
Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Lyytikkä ja Lohikäärmekaupunki
Tutustu Mikkeen! ; Ritari Mikke ja pelottavat lohikäärmeet
Tuliset lohikäärmeet
Lohikäärme ja pingviini
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Lohikäärmeen silmät
Kodinhaltija, noidan liittolainen ja tuonelan musta peto : elätti- ja haltijakäärmetarinat ikkunana suomalaiseen käärmeperinteeseen
Yrtti Yrjänä
Lohikäärmeiden luolassa
Pimeä
Jännittävä varjojahti
Maailman taruaarteet : Kiina : Lohikäärmeitä ja kuolemattomia
Lordi Kultainen. 3, Narrin kohtalo
Kuinka lohikäärme pyydystetään
Lumiukon maa : hullunkurinen porkkana
Lohikäärmeet : yön raivon lahja
Käärmeenliekit : suomalaisia lohikäärmetarinoita
Vesilohikäärme
Kadonneet kronikat. 3, Tiimalasivelhon lohikäärmeet
Lohikäärme ja jänöt
Murha Tarsiksessa
Ei lohikäärmeitä ole
Drakolaisjuonia
Ritari Hessun urotyö : Disneyn satulukemisto
Laiska lohikäärme : seitsemän satua kummajaisista
Pete ja lohikäärme Elliott : Disneyn satulukemisto
Pikku Myyn lyhyt romanssi - videoanimaatio : Lohikäärmeen kyyneleitä. Aikakoneella renessanssiin
Pete ja lohikäärme Elliott
Suurten lohikäärmeiden pieni maailmanhistoria : Lohikäärme-lopputyön kirjallinen osuus
Näkymätön lapsi ja muita kertomuksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kalle auttaa ritaria
Tavallisen perheen lohikäärme
Lohikäärme ja pienet järvipeikot
Lohikäärmelaakso
Tarina vailla loppua
Krokotiili, joka inhosi vettä
Lohikäärmeiden aika
Beowulf : elokuvaan perustuva lautapeli
Kadonneet kronikat : 2 : Mustan kuningattaren lohikäärmeet
Muinaiseläimiä värikuvina
Pupu Hupsutupsu näkee lohikäärmeen
Hobitti : Lautapeli
Lohikäärmeen varhaishistoriaa
Neito ja lohikäärme : suomalainen kansanruno
Pete ja lohikäärme
Pikku Ritari menee kouluun
4 kirjani : kirja neljästä ja muodoista
Lumiukon maa : hauska rautatrampoliini
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 8
Dragons : mahtava hahmo-opas
Kuilu avautuu
Leo Lohikäärme
Prinsessa ja lohikäärme
Täyttä taikaa
Tunnustusten luolat : internetlähteet ja niiden muokkaaminen Tytti Heikkisen, Teemu Mannisen ja Harry Salmenniemen hakukonerunoissa
Hobitti eli sinne ja takaisin
Lohikäärme Tulihammas ja sen kolme ystävää ovat innoissaan, pian alkaa lentokisa Lohikäärmelaakson halki. Lentomatka suurelle tulivuorelle ei kuitenkaan ole helppo. Silloin tällöin voimakas tuuli pyyhkäisee laakson halki, ja lohikäärmeiden on vaihdettava reittiään. Tämän lisäksi niiden on etsittävä tulikristalleja reitin varrelta. Kisaa ei voita nopein lohikäärme, vaan eniten tulikristalleja kerännyt pelaaja.
Syyshämärän lohikäärmeet
Auringon kaivo. 2, Jäiset varjot
Ujo lohikäärme
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Kätkävaaran lohikäärme
Dragonlance-kronikat : 1 : Syyshämärän lohikäärmeet
Lohikäärmekronikka : Septimus Agoriuksen matkapäiväkirja
Näin koulutat lohikäärmeesi
Ritari Yrjänä ja lohikäärme
Valkoinen karhu ja Joulutähti
Lohikäärme vie aikojen taa
Hiipivä tiikeri piilotettu lohikäärme = Crouching tiger hidden dragon
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Minotaurien maa
Kuoleman järvi
Koettuja : kirjat
Mikko ja lohikäärme
Lumottu metsä
Lohikäärmeitä & dinosauruksia
Lohikäärmeen sisällä
Peikkopolku = Troll trail
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 14:s osa
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Viimeinen kääpiökuningas
Pyhä Yrjänä ja lohikäärme
Palkkasoturit : Patriarkan tie
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Vedenpaisumus
Lohikäärme ja väsynyt pöllö
Auringon kaivo : 1 : lohikäärmeen jäljillä. 1, Lohikäärmeen jäljillä
Laskevan auringon lohikäärmeet
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Lohikäärme : hoito ja kasvatus
Totte ja taikojen salat
Talviyön lohikäärmeet
Lohikäärmeiden maassa
Lumotun metsän kronikat. 4, Lohikäärmeen kummilapsi
Kevätaamun lohikäärmeet
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Puhku ja Puhina
Lohikäärmeet : luonnostele, piirrä, väritä
Lohikäärme nimeltä puhkuri
Lohikäärmeet : lohikäärmeiden valtakunnan salaisuudet
Näin koulutat lohikäärmeesi 2
Lohikäärme, tulta syöksevä lentomato
Lumottu maa vaarassa
Dhamon-saaga : 4 : Kuoleman järvi
Piirrä lohikäärmeitä!
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Lohikäärmeen varjossa
Siili ja tähdenlento
Myrskyn selässä
