http://www.yso.fi/onto/yso/p18248 teollisuusyritykset
teollisuusyritykset teollisuusyritykset
Nestori käärii hihat ja ryhtyy töihin : oululainen Nestor Cables hakeemarkkinarakonsa lähialueilta henkseleitään paukuttelematta
Enso-Gutzeit Osakeyhtiö 1872- 1958. 2
Suomen ensimmäinen vaneritehdas
Lähetysten ryhmittely teollisuusyrityksessä
Kiinalaisen työkulttuurin ymmärtäminen suomalaisen teollisuusyrityksen haasteena Kiinassa
Taide on kahden kauppa
Vakain askelin vastavirrassa : Sievin Jalkine on menestyvä poikkeus suomalaisessa kenkäteollisuudessa
Nestor Cables palkittiiin eettisestä yritystoiminnasta
Finlaysonin tehtaat Tampereella. I : 1820-1907
Lean-toimintamallien käyttö valmistavan teollisuuden yrityksissä
Verkon laitteiden valvonta teollisuusympäristössä
Teollisuuden työnantajien näkemys henkilöstökoulutuksesta ja kvalifikaatioista
Sosiaalipäälliköiden neuvottelupäivät Helsingissä 21-22.3.1945
Sieviläinen Scanfil vielä tehokuurilla
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Suorituskyvyn johtaminen ja palvelujen kehittäminen teollisuusyrityksessä
Markkinointisuunnitelma teollisuuden alan yritykselle
Laatujärjestelmän kehittäminen
Kuopion teollisuusyritykset = The industrial enterprises in Kuopio. 1994
Standardisoimistyön järjestely ja tehtävät teollisuusyrityksissä
Euroopan taloudellisen integraation vaikutuksia teollisuusyritysten toimintaympäristöön ja strategioihin
Teollisuusrakennus
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Henkilöstökoulutuksen ristivedot
Koulutuspalveluiden tuotteistaminen : Case: Junttan Oy
Juustoleipä on Suomen mozzarella : Vaalassa ei vaihdettu juustoleipää leipäjuustoksi, vaikka pitäjä asemoikin itsensä Kainuun sijasta Pohjois-Pohjanmaalle
LOGISTIIKKAOSASTON TYÖOHJEET : Case Kansainvälinen teollisuusyritys
Tampereen kaakelitehdas o.y. Tampereella : lisäke vuodelle 1905.
"Eiköhän täällä eläkeikään jatketa" : Nestor Cablesin työntekijät paiskivat töitä toiveikkain mielin
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Arvon yhteistuotanto teollisissa palveluissa : case pk-teollisuusyritys
Henkilöstökoulutus ja henkilöstön kehittäminen jatkuvan koulutuksen mahdollisuuksina : tarkastelua henkilöstökoulutuksen ja henkilöstön kehittämisen asemasta teollisuusyritysten toiminnassa
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Bioteknologiayrityksen kansainvälistyminen
Meka Pro ei arastele : 60-vuotias oululainen perheyritys investoi kasvuun Oulussa ja Venäjällä
Kuparilanka venyy jatkossakin : hollantilainen Draka-konserni on investoinut säännöllisesti Ouluun
Välttämättömästä pahasta strategiseksi tekijäksi : IT-strategiaprosessi Mecanova Oy:lle
Tornionjokilaakson teollisuudesta ja sen kehityksestä
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
G. A. Serlachius oy Tampereen tehtaiden asuntopolitiikka ja työsuhdeasunnot
Pelisilmää ja nopeita hoksottimia
Kenkätehtaan laajennus on työtä
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Avain Suomen metsäteollisuuteen
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Teollisten palveluiden tarjoajien ja asiakkaan välisen yhteistyösuhteen kehittäminen
Jalkinetilaus Ruotsista : Sievin Jalkineen Ruotsin armeijalta saama tilaus varmistaa työllisyyttä
Helsingin pitäjästä Vantaan kauppalaksi
YIT Powerille iso kauppa : Kiinan tilauksesta ylivieskan tehtaalle töitä puoleksitoista vuodeksi
Kiina-ilmiö ei nielaise Scanfiliä : sieviläisyhtiön vakaasti paikallinen omistus pidättelee sitä kotimaassa
Teollisuuspuhaltimien ey-vaatimustenmukaisuus
I&I info : Teollisuus- ja infrastruktuuri -toimialan asiakaslehti
Ilmastointijärjestelmän perusparannuksen esisuunnitelma teollisuusyrityksessä
Sanmina pärjää vielä nykyväellä : nousevasta kehityssuunnasta ei uskalleta puhua
Salon sokeritehdas oy 1918-1968
Tiimien käyttöönotto lieksalaisen teollisuusyrityksen konttorissa
Logistinen selvitys ja trukkiliikenteen optimointi
Energiansäästöviikko yhdistää teollisuusyrityksiä
Kyro tuo sinulle ratkaisuja
Jalostuksella puulle markkinoita : sahat kärsivät kysyntälaman sijaan nyt hintalamasta
Perehdyttäminen ja työturvallisuus kehityskohteina : Case: Moventas Santasalo Oy
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu. Työ suoritettiin kyselytutkimuksena, jossa selvitettiin lean-menetelmien ja siihen sisältyvien työkalujen tämänhetkistä käyttöä ja soveltamista eri yrityksissä Pohjois-Pohjanmaalla. Työn tavoitteena oli oppia tutkimusten teoriaa, jonka pohjal-ta selvittää, kuinka tehdä hyvä ja laadukas kyselytutkimus. Teoriaosuudessa käsiteltiin tutkimustoiminnan perusteita, tutkimusprosessia sekä kyselylomakkeen tekemiseen sisältyviä vaiheita. Työssä perehdyttiin myös leanin historiaan, sen perusideaan sekä muutamiin yleisiin työkaluihin, joita leanissa käytetään. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Kyselytutkimuksen toteuttamiseen käytettiin Surveymonkey-kyselysovellusta. Kyselytutkimuslomake lähetettiin sähköisesti yhteensä 54 yritykseen Pohjois-Pohjanmaalle, joista vastauksia saatiin kymmenen ja vastausprosentiksi 18,5 %. Kysely jaettiin neljään osa-alueeseen: leanin käyttö, tulokset ja mittaaminen, haasteet ja henkilöstö sekä ulkopuolinen konsultointi. Tutkimuslomake sisälsi sekä määrällisiä kysymyksiä valmiine vastausvaihtoehtoineen että laadullisia, avoimia kysymyksiä. Tutkimuksessa selvisi, että hyvin moni yritys käyttää nykypäivänä leania, ja usealla se on ollut käytössä jo monia vuosia. Yritysten leanin käytöstä sai myös kohtuullisen positiivisen kuvan. Yli puolet vastaajista on leanin käytöllä saa-vuttanut positiivisia tuloksia sekä onnistuminen sen käytössä on ollut kohtalaista tai parempaa. Suurimpia saavutuksia olivat parantunut ongelmien ratkaiseminen, tehokkuuden kasvaminen sekä läpimenoajan parantaminen. Isoimmat haasteet leanin käytöllä olivat työntekijöiden osittainen muutosvastarinta sekä leanin soveltaminen.
Jätehuollon teemapäivä 15.9.1992
EB palaa takaisin juurilleen
Kytkintoimitusten kehittäminen Sulzer Pumps Finland Oy:n Mäntän tehtailla
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Idea aiheeseen syntyi opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisesta tarpeesta tehdä selvitystä erilaisista alkavan yrityksen rahoitusmuodoista ja -kanavista nykypäivänä. Opinnäytetyöntekijä on jalostanut yritysideaansa jonka tarkoituksena on tuottaa raskaaseen teollisuuteen turvallisuudenhallintaohjelmistoa. Opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi mitä muita asioita yrittäjäksi aikovan tulisi pohtia käytännön yritystoimintaa ajatellen. Työn kirjoittaja tutkii vakavasti oman yritysideansa johdosta yrityksen perustamista. Rahoitusmalleja on olemassa useita ja ne muuttuvat jatkuvasti, tämän takia vanhat tietolähteet eivät usein ole relevanttia tietoa ikänsä johdosta. Työtä tehdessä pyrittiin kiinnittämään huomiota siihen että itse rahoituskanavia käsittelevät tietolähteet olisivat mahdollisimman tuoreita. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen osa käsittelee rahoitusten ja hankera-hoitusten teoriaa, sekä käy läpi peruskysymyksiä siitä. mitä yrittäjäksi mielivän henkilön tulisi pohtia yritystoimintaan pyrkiessään. Teoriaosassa käydään läpi myös tutkimuksen toteuttamista, ja valitsemamme laadullisen tutkimusmenetelmän teoriaa. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee tapauskohtaisesti eri tahojen tarjoamia rahoitusmalleja sekä yritysneuvontaa antavien organisaatioiden palvelutarjontaa. Tämän osan on tarkoitus antaa konkreettista tietoa siitä, mistä hakea rahoitusta ja kuinka yrittäjyyttä suunnittelevaa henkilöä voidaan tarvittaessa eri organisaatioiden toimesta opastaa. Opinnäytetyötä varten on haastateltu eri tahoja jotka tarjoavat joko rahoitusta tai neuvontaa yritystoimintaan liittyen. Tutkimuksessa käytettiin avointa haastattelumuotoa koska ilmapiiri haluttiin pitää avoimena ja keskustelu rakentavana. Oman yritysideani rahoitusmahdollisuudet selkiytyivät työtä tehdessä huomattavasti, joten työtä voidaan pitää siltä osin hyvin onnistuneena. Opinnäytetyö tarjoaa myös hyödyllistä tietoa muille yritystoimintaa suunnitteleville henkilöille. Yrityksen rahoituksen rakentaminen on hyvin tärkeä elementti aloittaville yrityksille, siksi siihen kannattaa panostaa aikaa ja vaivaa.
Kaupan kilpa sopeuttaa liha-alaa : rantsilalainen Kylmänen erikoistui laajaan tuotekirjoon
Suomen teollisuusyritysten rahoitusmahdollisuudet ja pääomarakenne vuosina 1966-1976 sekä niiden kehittämisestä
Yrityshenkilöstön puhetavat organisaation taloudellisen, sosiaalisen ja inhimillisen perustehtävän osoittimina
Teollisen palveluliiketoiminnan kehittäminen: Digitaalinen informaatio lisäarvopalvelun tuottajana teollisen yrityksen palvelutuotteen ja asiakaspalveluprosessin kehittämisessä
Kunnossapitojärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Tiivistelmän nimeke.
Kuonatuotteiden materiaalitoimintojen selvitys tehdasalueella : Tornion ferrokromitehtaan kuonatuotteiden varastopalvelun ja varastokirjanpidon parantaminen
Pääministeri Reino R. lehto 5.8.1964
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö 1898-1948 : talonpoikaiskotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Rotator : pyörät pyörivät : [50-vuotisjuhlajulkaisu]
Henkilöstön kehittämis- ja koulutustoiminnan merkitys ISO 9000 -laatujärjestelmään siirtyneessä teollisuusyrityksessä
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Tuotannon ja logistiikan ohjausmenetelmät
Lappset Group Oy:n palveluliiketoiminnan tehostaminen
Teollisuuden tuotantoyhteistyö 1993-1999 : väliraportti 29.5.1997
Peli kovenee, pelaajat vähenevät : maailman maatalouskoneteollisuuden tilanne
Darekon aikoo pysyä Haapavedellä : 20-vuotiaalla elektroniikan sopimusvalmistajalla miljoonainvestoinnit
Alkoholitehtailu kannattaa : pienpanimoiden määrä vähentynyt rajusti
Ratikat remonttiin Taivalkoskelle : Telatekin tehtaalla helsinkiläisten kaluston kunnostus antaisi vuosiksi töitä
Muotoilun hyödyntäminen keskisuuressa teollisuusyrityksessä
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osake-yhtiö : [Pellavatehdas]
Kiilto liimaa
Sarjaväylien isolointi ja konvertointi teollisuusympäristössä
Teollisuuden varastotilasto
Kunnossapitovarastojen inventointi ja kehittäminen teollisuusyrityksessä Koskisen Oy
Incap miettii tehdasta Intiaan
Fredrik Björkqvist : yksityisyrittäjä ja lahjoittaja
Teollisuuden koulutus vähäistä ja valikoivaa : koulutusinvestointien epävarmuus ehkäisee koulutuksen kehittämistä
Teollisuustalouden perusopintojakso : teoriamoniste : lukuvuosi 1994-95
Dokumentoinnin kehittäminen teollisuusyrityksen uudelle osastolle
Teollisuusyhtiöiden alkuhistoriaa
RiskMetrics-metodologian soveltuvuus metsäteollisuusyritykselle
Suurteos sukuyhtiöstä
Sievin Jalkine sai ison tilauksen armeijalta : puolustusvoimat hankkii yritykseltä kolmen vuoden aikana 66000 paria varsikenkiä
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Teollisuusyritysten alueellinen rakenne Suomessa - organisaatiotekijän alueellisesta merkityksestä
Kaapelitulokas tähyää jo laman yli : vasta alkuun päässyt oululainen Nestor Cables koettaa pitää kulut kurissa
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö : hintaluettelo = priskurant
Lasin takana näkyy unelma : Teemu Ohtamaa haistoi markkinat eristyslasille
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Teollisuustoimialojen alueellinen sijoittuminen
Rahtihinnat osoittavat kipurajan : oululainen Mekajohtotiet kansainvälistyy omilla konepajatuotteilla
Hypoteesejä ympäristöjärjestelmien vaikutuksista teollisuusyrityksissä
Yhteistyöllä ovia vuodesta toiseen : Kaskipuun pyrkimyksenä on ollut pitää työväki töissä vaikeinakin aikoina
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuuden kehittäminen teollisuusyrityksessä
Ostajien odotukset ja myyjien toiminta myyntiprosessissa. Tutkimus teollisuusalan yrityksistä.
Sidotun pääoman vähentäminen päähankkija-alihankkija-ketjussa
Teollisuusyritysten strateginen hankintatoimi : case: Norpe Oy
Asiakaslähtöisyyden huomioiminen teollisuusyritysten hinnanasetannassa
Investointilama tuntuu konepajan toiminnoissa
Suomen tehdasteollisuuden eräiden toimialaryhmien luottolaitosrahoitus
Miten teolliset kärkiyritykset vaikuttavat alihankkijoiden toimintaan?
Katetieto : Kajaanin teollisuuskylän tiedotuslehti
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Kuopion teollisuusyritykset = The industrial enterprises in Kuopio. 1995
Teollisuus : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Rajavillen elementtitehdas Korvenkylään
Tahattomat teknologiavirrat Suomen teollisuudessa
Sieviläinen Scanfil kasvaa Kiinassa
RGP-jauhinten kustannuspoikkeamien tutkiminen
Teollisuuden ja kaupan varastotilasto
Piensahat kehittävät laitekantaansa
Scanfilin osakkeet halutaan pitää : noteeraus pörssissä ei juuri heijastu yhtiön omistusrakenteeseen
Laadun taloudelliset vaikutukset teollisuusyrityksessä
Vihivaunu dollyvaunun kuljettamiseen
Yhtymän komitea Kemira oy:ssä 10 vuotta
Teollisuus irtaantuu työvoimastaan
Hankintojen ryhmittely
Teollisuus aikuiskouluttajana
Telatek laajentaa Taivalkoskella : investoinneilla turvataan konepajan kilpailukykyä tuelvaisuudessa
Teollisuudenharjoittajain liitto [1975]
Teollisuusalueiden rakentamistapa
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Naisjohtajuus kansainvälisessä teollisuusyrityksessä
Muhoksen vanhimmalla teollisuusyrityksellä perustamisen merkkivuotena "viidenkymmenen villitys"
Riskienhallinta Satakunnan alueen teollisuusyrityksissä
Forssan seudun teollisuusyritysten jätteet ja niiden hyötykäyttö
Syylärin syynissä Janni Seraidaris
Ruskossa taas kaapelia kelalle : Nestor Cables alkaa tehdä tuotteita digitaalisen viestinnän tarpeisiin
Metalliteollisuuden yritysten resurssitarvekartoitus
Sieviläinen Scanfil on pärjännyt murroksessa
Pakki puolillaan : Raf. Haarlan pilkkikerhon historiikki 1957-2007
Tietoteollisuu vahvistuu : Sentraali Oy perustaa uuden asiakaspalvelutiimin Kuusamoon
Työelämän taitekohtia
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Käyttöpääoman puute käynnisti Telatek Oy:ssä yrityssaneerauksen : Taivalkosken tehtaalla hyvä tilauskanta ja työt jatkuvat kuten ennenkin
Markkinointisuunnitelman laatiminen metalliteollisuuden pienyritykselle
Skimmet oy : teollisuusyrityksen liikekirjanpidon tositesarja
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Tampereen yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan määräämän tarkastajan lausunto fil.lis. Jukka Tuomiston väitöskirjatutkimuksesta Teollisuuden koulutustehtävän kehittyminen : tutkimus teollisuustyönantajien koulutustoiminnan ja kvalifikaatiointressien historiallisesta kehityksestä Suomessa
Juhlakirja kertoo rautaruukkilaisten elämäntyöstä lattiatasolla
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. Ensimmäinen osa
Palvelutapa teollisuuden kilpailukeinona
Scanfil kasvoi tyydyttävästi : sieviläiskonsernin liikevaihdosta jo yli puolet ulkomailla
Pinifer hakee kasvua viennistä : mäntyöljypohjaisille teollisuusvoiteluaineille tuntuu löytyvän markkinoita
Ympäristövaikutteiset teollisuusyritykset sosiaalisessa mediassa
Metsäpalvelut ovat lisääntyneet voimakkaasti sekä konsernin omasta että yksityisten metsänomistajien tarpeista. Palveluita markkinoidaan monella eri tavalla. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, mistä metsänomistajat ovat tietonsa metsäpalveluista saaneet. Samalla selvitettiin metsäpalveluiden vaikutusta puukaupan päätöksen tekoon. Tutkimuksen suoritin puhelinhaastatteluna 13 hankintaesimiehen hankintapiirillä. Kyselytutkimukseen valittiin kultakin alueelta viisi viimeistä puukaupan asiakaspalautelomakkeen palauttanutta metsänomistajaa. Vastauksia saatiin 61 kappaletta vastausprosentin ollessa 93,8. Tutkimuksen päätuloksia en käsittele raportissa, koska työ on toimeksiantajani vaatimuksesta luottamuksellinen.
Jatkuva inventointi mobiilipäätteillä : Fläkt Woods Oy
Tilinpäätöstilasto
Teollisuuden toimialan start-up yrityksen rahoitus
Puheviestintäosaaminen asiakaskeskeisessä teollisen alan yrityksessä
Kansainvälinen kempeleläinen
Tutkimuksen tavoitteena on ollut tutkia rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnan haasteita ja ongelmakohtia, sekä etsiä mahdollisuuksia innovaatiotoiminnan tehostamiseksi. Lähtökohtana ovat tutkijan havainnot rakennusalan ja erityisesti rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnasta neljän viimeisen vuosikymmenen aikana. Innovaatiotoiminnan johtamisessa olisi paljon kehittämisen varaa erityisesti sen strategisen johtamisen osalta ja oikeanlaisen innovaatiokulttuurin luonnissa. Tutkimuksessa selvitettiin johtamisen haasteita, sen yhteyttä strategioihin ja vuorovaikutusta yrityksen ulkopuolisen innovaatioympäristön kanssa.
Kilpailustrategian uudistaminen
Nokia on suuri myös työvoimatoimiston käyttäjänä
Viestintästrategian ja -suunnitelman päivitys Kotkamills Oy:ssä
Teollisten perheyritysten kasvudynamiikan systeemiteoreettinen tarkastelu
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tehdä toimintavaatimus pakkauskoneelle, joka sijoitetaan Orion Oyj:n lääketehtaan muoviosaston tuotantotiloihin.    Toimintavaatimus pitää sisällään koneen vaaditut tekniset ja ei-tekniset toiminnot kuiten-kaan ottamatta kantaa koneen varsinaiseen toteutukseen. Konetta hankittaessa oli tärkeää saada kuva koneen toiminnoista, jotta valmistajaosapuoli tietää, millaisesta pakkausko-neesta ne on tekemässä tarjousta ja lopulta valmistamassa. Sitä vaatimusmärittelyä tullaan käyttämään myös konetta hyväksyttäessä käyttöön, sillä tämän määrittelyn pohjalta tarkistetaan kaikki koneelta vaaditut toiminnot.    Pakkauskone haluttiin hankkia, koska nykyinen käsin pakkaaminen haluttiin automatisoida. Automatisoinnin tuloksena päästiin eroon aikaa vievästä käsin pakkaamisesta. Ehkä suurin hyöty pakkaamisen automatisoinnista tulee ajansäästönä ja työvoiman siirtämisenä muihin töihin. Pakkauskone vähentää myös sisältömäärien välistä vaihtelua. Tämä käsin pakattaessa syntyvä pakkauskokojen vaihtelu johtuu osin punnitsemisen epätarkkuudesta ja muovituotannossa syntyvien roskien joutumisesta varsinaisen tuotteen joukkoon ja näin ollen punnitsemisessa tapahtuvasta mittavirheestä.
Tampereen pellava- ja rautateos o.y. työväen lainakirjaston kirjaluettelo v. 1922.
Alppila uusii ilmettään : Rajaville muuttaa noin kolmen vuoden sisällä
Asiakaskohtainen kustannusanalyysi toimintolaskennan keinoin : Stera Technologies
Lähettämö- ja vastaanottotoimintojen tehostaminen
Teollisuusprojektin asiakaskoulutus
Raahelaisyritys rakentaa Uruguayhin
Mecanova suurten sarjaan : Nivalan uusi tuotantohalli takaa kasvumahdollisuudet myös jatkossa
Suomalaisten teollisuusyritysten ympäristöraportointi vuosina 1980-2009 : kolmen tapausesimerkin tarkastelu
Palvelutuotteiden kehitysmalli kansainvälisessä verkostossa toimivalle teollisuusyritykselle
Toiminimi Ahlström 1896-1927 : muistokirjoitus
Teollisuusyrityksen inventointiprosessin kehittäminen
Tiivistelmä: Ostokehitystyön vaikutus tuottavuuteen Perlos Oyj:n Tools-ryhmässä.
ISO9001-laatukäsikirja Elmation Oy:lle
Patruunat liikunnan asialla : liikunta osana teollisuuden sosiaalitoimintaa Suomessa ja Jämsänkoskella 1920-1970-luvuilla
Koskitukki Oy:n tarjoamien metsäpalvelujen tunnettuus sekä niiden vaikutus puunmyyntipäätökseen
Tiivistelmä.
Teollisuusyritysten sijaintipäätökset Helsingissä ja Jyväskylässä 1995-1999
Teollisuus investoi tutkimukseen
Teollisuusyrityksen ostotoiminnan kansainvälistyminen ja Euroopan integraation vaikutukset teollisuusyrityksen ostotoimintaan
Innovaatiotoiminnan johtaminen rakennustuoteteollisuudessa
Työasemien vaihto teollisessa ympäristössä
Parma osti oululaisen Rajavillen : Oulun pitkäaikainen betonielementtifirma jataa toimintaansa entisellä nimellä
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Rajamäen tehtaat 1888-1963
Mirka news : Oy KWH Mirka ab:n henkilökunnan tiedotuslehti
Teollisuuden YTJ. 1, Yleistilijärjestelmä : järjestelmän kuvaus, tilisuunnitelma
Markkinoinnin rooli suomalaisissa uusiutuvaa energiaa tuottavissa teollisuusyrityksissä
Pikisaari on entinen teollisuusmiljöö
Ostokehitystyön vaikutus tuottavuuteen Perlos Oyj:n Tools-ryhmässä
Kokkolan kaupungin pohjavesialueen yritystoiminnasta sekä alueen kautta kulkevista kuljetuksista aiheutuvat riskit
Teollisuusvaihteiden testiasema
Teollisuusyrityksen palveluliiketoiminnan arviointi
Osuusmeijeristä pääomistaja : kuusamolaisen Juusto Kairan sata työpaikkaa turvattu ainakin joksikin aikaa
P. C. Rettig ja kumpp. 1845-1945 : Suomen tupakkateollisuuden vaiheita
QR-tulpan pakkauskoneen vaatimusmäärittely
Teollisuuden rahoituskustannukset 1991.
Rajaville rakentaqa rohkeasti : uusi betonielementtitehdas tehdään vuosikymmenten tarpeeseen
Porin puuvilla osakeyhtiö 1898-1948
Puuelementtiyritys laajentaa Pyhäjoella
