http://www.yso.fi/onto/yso/p18206 röntgenhoitajat
röntgenhoitajat röntgenhoitajat
Lääketieteellisen kuvantamisen nopea kehitys on edellyttänyt röntgenhoitajilta jatkuvaa uuden oppimista ja itsensä kehittämistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla röntgenhoitajien kokemuksia ammatillisesta kasvusta ja sitä edistäneistä tekijöistä teknologian ja työnkuvan kehittyessä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa keinoista, joiden avulla röntgenhoitajien ammatillista kasvua voidaan tukea työelämässä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla neljää röntgenhoitajaa, joiden työkokemus oli yli 30 vuotta. Aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla. Tulosten mukaan ammatillisen kasvun yläluokiksi muodostuivat ammatillisen kasvun organisatoriset ja työrooliin liittyvät kasvutekijät. Röntgenhoitajat olivat kokeneet työnsä haastavana erityisesti teknisen kehityksen, potilaan kohtaamisten ja uusien työtehtävien ansiosta. Haastavuus oli lisännyt työn kiinnostavuutta ja edistänyt ammatillista kasvua. Vahva motivaatio itsensä kehittämiseen, moniammatillinen yhteistyö ja täydennyskoulutus tukivat ammatillista kasvua. Ammatillinen kasvu on röntgenhoitajan työssä yksilöllinen prosessi. Osaaminen kehittyy sekä syvyys- että leveyssuunnassa ja työntekijän kasvuhalut määrittävät suhtautumista työkiertoon. Tätä tietoa voidaan hyödyntää henkilöstön kehittämistä suunniteltaessa.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991
Radiografia-alan tehtävänsiirtojen toteutuminen röntgenhoitajan näkökulmasta : laskimonsisäisten jodivarjoaineiden injisointi tietokonetomografiatutkimusten yhteydessä
Isotooppitutkimusten ammattitaitoa edistävä harjoittelu : Harjoittelupassi röntgenhoitajaopiskelijalle
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12- vuotiaille lapsille  Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Röntgenhoitajien teoreettiset tiedot paloturvallisuudesta Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen kuvantamisosastoilla
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää TYKS:m U-röntgenosastolla ultraäänellä tehtävässä miktiocystografiassa käyvien lasten vanhempien mielipiteitä kyseisessä tutkimuksessa toteutettavasta hoidosta. Tutkimus pohjautuu pääosin HYVÄ HOITO -mittarin testauksessa käytettyihin hyvän hoidon osa-alueisiin, joista tähän tutkimukseen on valittu muutama sopiva. Hyvän hoidon osa-alueet käsittelevät henkilökunnan ominaisuuksia, hoitoon liittyviä toimintoja, hoidon edellytyksiä, sekä hoitoympäristöä. Lisäksi kysyttiin vanhempien odotuksia ultraäänitutkimuksen suorittajan rooliin liittyen. Tutkimuksessa on lisäksi tutkimusasetelma, jossa röntgenhoitajaopiskelija suoritti kolmelle potilaalle ja lääkäri kahdeksalle potilaalle ultraäänitutkimuksen. Tutkimusasetelmalla haluttiin selvittää lasten vanhempien mielipiteitä siitä, jos ultraäänitutkimuksen suorittaja on röntgenhoitaja. Tutkimuksen pääongelmana on: Miten refluksitutkimuksissa käyvien lasten vanhemmat kokevat ultraäänellä tehtävän miktiocystografian? Alaongelmia ovat: Toteutuvatko vanhempien mielestä miktiocystografiatutkimuksessa hyvään hoitoon kuuluvat 1) henkilökunnan ominaisuudet, 2) hoitoon liittyvät toiminnat, 3) hoidon edellytykset, 4) tutkimusympäristö, sekä 5) mitä vanhemmat odottavat ultraäänitutkimuksen suorittajalta? Tutkimusaineiston keruussa käytettiin kyselylomakkeita, jotka jaettiin lasten vanhemmille ennen ultraäänimiktiocystografiatutkimusta. Vanhemmat vastasivat kyselylomakkeeseen tutkimuksen jälkeen kotona.  Kyselylomakkeita jaettiin yhteensä 11 ja niitä palautettiin sama määrä, eli vastausprosentiksi saatiin 100 %. Keskeisinä tuloksina saatiin, että vanhemmat olivat keskimäärin tyytyväisiä toteutuneeseen hoitoon ultraäänimiktiocystografiassa. Hyvän hoidon osa-alueiden katsottiin toteutuneen keskimääräisesti erittäin hyvin tai jokseenkin hyvin. Kuitenkin havaittiin myös parantamisen varaa kahden osa-alueen kohdalla. Nämä huonommin toteutuneet hyvän hoidon osa-alueet ovat lapsen vanhempien huomioiminen lapsen hoitoon liittyvissä päätöksentekotilanteissa, sekä fyysisen tutkimusympäristön viihdykkeet. tutkimuksen suorittajan rooliin liittyen vanhemmat, joiden kohdalla lääkäri suoritti tutkimuksen, olivat keskimäärin sitä mieltä, että suorittajan rooliin sopii paremmin lääkäri kuin röntgenhoitaja. toisaalta vanhemmat, joiden kohdalla röntgenhoitajaopiskelja suoritti ultraäänitutkimuksen, olivat keskimäärin sitä mieltä, että röntgenhoitaja voi tehdä ultraäänitutkimuksia.
Leikki-ikäisen lapsen thorax-kuvaus ja säteilysuojelu röntgenhoitajan toteuttamana
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan isotooppityöskentelyn ja raskauden vaikutuksia toisiinsa. Tutkimuksen tarkoitus on perehtyä siihen, Millaisiin käytännön säteilysuojelutoimenpiteisiin isotooppihoitajan raskauden vuoksi on ryhdytty ja ryhdytään. Lisäksi tarkoituksena on tarkastella odottavassa äidissä tapahtuvien muutosten vaikutusta isotooppityöhän. Ilmiötä on tarkoitus tutkia myös päinvastaisesti: miten työ vaikuttaa odottavaan äitiin. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään kirjallisuuden ja aikaisempien tutkimusten avulla isotooppihoitajien toimenkuvaan, säteilyyn isotooppiosastolla, raskauteen ja sen aiheuttamiin fyysisiin ja psyykkisiin muutoksiin. Lisäksi käsitellään säteilyn biologisia vaikutuksia sekä yleisesti että sikiön kannalta. Säteilysuojelua tarkastellaan isotooppityöntekijöiden, sikiön ja raskaana olevan työntekijän kannalta. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on teemahaastattelu. Tutkimusjoukon muodostavat kymmenen isotooppihoitajaa, jotka ovat olleet raskaana isotooppityötä tehdessään. Aineisto muodostuu kymmenestä litteroidusta yksilöhaastattelusta. Aineisto on analysoitu kvalitatiivisesti ja tulokset esitetään tutkijan kommentteina ja suorina lainauksina. Tutkimustulokset osoittavat, että isotooppityöskentely ja raskaus vaikuttavat toisiinsa usein eri tavoin sekä negatiivisesti että positiivisesti Raskauden aiheuttamat säteilysuojelutoimenpiteet ovat sidoksissa säteilylainsäädäntöön ja viranomaisohjeisiin. Muut vaikutukset sen sijaan ovat hyvin yksilöllisiä ja riippuvat sekä odottavasta äidistä että koko työyhteisöstä. Tutkimustulokset lisäävät tietämystä ja ymmärtämystä raskaana olevan isotooppihoitajan käytöksen, tunteiden ja ajatusten suhteen. Tutkimustulokset voivat auttaa isotooppiosaston toiminnan kehittämisessä suuntaan, joka takaa työtyytyväisyyden myös siellä työskenteleville odottaville äideille.
Työhyvinvointi radiografiatyössä : mikä röntgenhoitajaa kuormittaa
Säteilevät sisaret : röntgenhoitajien ammattikunnan muotoutuminen ja professionaalistuminen Suomessa 1900 - 1968
Uuden röntgenhoitajan perehdyttäminen : Perehdytysopas Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan työhön
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta MRSA-potilaan thorax-natiivikuvantamisessa : ohje röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajien kokemuksia röntgenhoitajaopiskelijoiden ohjauksesta käytännön kliinisessä opiskelussa
Radiografiset menetelmät teollisessa laaduntarkastuksessa
Röntgenhoitajan toiminta olkanivelen magneettiartrografiassa
Internetsivusto radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmalle
Perehdyttäminen vastavalmistuneen röntgenhoitajan apuna
Polviproteesipotilaan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Näyttökokeet osana röntgenhoitajien perehdytystä HUS syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla
Toukokuun 13. päivänä voimaan tullut Euroopan Unionin säteilyn lääketieteellistä käyttöä koskeva direktiivi 97/43/EURATOM on tehnyt potilaan saamien sädeannosten mittaamisen entistä ajankohtaisemmaksi, sillä se edellyttää entistä pienempien potilasannosten käyttöä ja tutkimustekniikan tarkempaa optimointia. Jokaisesta tutkimuksesta olisi tarpeen kerätä tietoa, jotta näiden potilasannostietojen avulla voitaisiin optimoida röntgentutkimusten teknisiä parametrejä. Opinnäytetyössäni on mitattu potilaiden saamia sädeannoksia Turun yliopistollisen keskussairaalan U-röntgenissä digitaalisen kuvantamisen osalta ja Käsityöläiskadun röntgenosastolla konventionaalisen kuvantamisen osalta. Tyypiltään tutkimus on kvantitatiivinen. Otokseen kuului 24 potilasta, joilta mitattiin yhteensä 48 annosta. Aineisto on käsitelty taulukkolaskentaohjelmalla ja tulokset on havainnollistettu pylväsdiagrammien avulla. Tutkimukseen valittiin potilaat, joiden paino oli 65-76 kilogramman välillä, jotta satuja tuloksia voitiin verrata suositusarvoihin. Otoksen pienuuden vuoksi tuloksista ei voi tehdä suuria johtopäätöksiä pinta-annosten pienuudesta tai suuruudesta kummallakaan röntgenosastolla. Tulokset ovat lähinnä suuntaa-antavia. Yksittäisiä suositusarvojen ylityksiä oli molemmilla röntgenosastoilla, mutta pinta-annosten keskiarvot olivat kuitenkin Euroopan Unionin suositusarvojen (etuprojektio 10 mGy, sivuprokjektio 30 mGy) puitteissa. Lannerangan etuprojektioista sadut pinta-annosten keskiarvot ylittivät kutienkin Pohjoismaisen suosituksen (6 mGy). Sekä U-röntgenissä että Käsityöläiskadun röntgenosastolla pinta-annosten keskiarvot ylittivät Suomessa mitattujen (etuprojektio 8,8 mGy, sivuprojektio 18 mGy) lannerangan annosten keskiarvot.
Lääkehoitopassi röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenosaston ulkopuolella tapahtuva makuuthorax-kuvaus röntgenhoitajan toteuttamana
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1993
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
Mammografiaseulontatyön fyysinen ja psyykkinen kuormittavuus röntgenhoitajien kokemana
Kirjallisuushaku tehtävänsiirroista radiologeilta röntgenhoitajille natiivitutkimuksissa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää teoreettisen viitekehyksen ja toiminnallisen osuuden. Opinnäytetyön aiheena on suullisen esityksen pitäminen kansainvälisessä kongressissa aiheesta suomalainen röntgenhoitajakoulutus. Toiminnallisen osuuden tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida suullinen esitys kansainvälisessä kongressissa. Tavoitteena oli antaa esityksen kuulijoille tietoa suomalaisesta röntgenhoitajakoulutuksesta.    Opinnäytetyötä ohjaaviksi tehtäviksi muodostuivat: Millainen on suomalainen röntgenhoitajakoulutus? Mitä on puheviestintä? Kuinka suunnitellaan, toteutetaan ja arvioidaan suullinen esitys suomalaisesta röntgenhoitajakoulutuksesta kansainväliseen kongressiin? Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään röntgenhoitajakoulutusta ja röntgenhoitajan ammatinkuvaa, puheviestintää sekä esitelmän valmistelussa huomioitavia tekijöitä. Esitelmä laadittiin teoriaosuuden pohjalta ja sen suunnittelu, toteutus ja arviointi on raportoitu opinnäytetyön lopussa.    Esitys pidettiin 9.–12.9.2010 järjestetyssä ISRRT (International Society of Radiographers and Radiological Technologists) 2010 World Congressissa Australiassa Gold Coastilla. Sitä oli kuuntelemassa noin 50 kongressivierasta. Kongressin järjestäjien antamien ohjeiden mukaan esitys mahdollisine kysymyksineen kesti 15 minuuttia. Esitystä varten laadittiin PowerPoint-esitys, joka on opinnäytetyön lopussa liiteosana. Liitteistä löytyy myös opinnäytetyöntekijän kirjoittama englanninkielinen tiivistelmä, jonka perusteella hän tuli kongressin lautakunnan valitsemaksi esiintyjäksi.    Opinnäytetyöntekijän saaman palautteen perusteella esityksen voi sanoa onnistuneen hyvin. Kongressivieraat osoittivat mielenkiintoa sekä esitystä että puhujaa kohtaan. Myös opinnäytetyöntekijä itse koki onnistuneensa. Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Suomen Röntgenhoitajaliiton kanssa..
Röntgenhoitajien ammatillisen  kasvun edistäminen
Vastasyntyneen vauvan thorax-tutkimus : koulutusmateriaalia röntgenhoitajille
Tutkimuksen tarkoituksena oli laatia asiakaspalautelomake Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) kuvantamiskeskukseen yleiseen käyttöön. Kyselylomake luotiin teoriaan ja aikaisempiin tutkimuksiin tukeutuen siten, että hyvän hoidon ja palvelun ominaisuuksista koostuivat viestintätaito ja -kyky, vuorovaikutus ja ohjaus, ammattitaito, asiantuntemus ja ystävällisyys, joustavuus ja ymmärtämys asiakasta kohtaan, palveluhalukkuus, turvallisuus ja kokonaishoito. Kyselylomakkeella kysyttiin potilaiden mielipiteitä kuvantamiskeskuksen antamasta hoidosta ja palvelusta. Tutkimuksen avulla pyritään kehittämään kyselylomaketta ja sillä saaduilla tiedoilla kehitetään kuvantamiskeskuksen palvelun ja hoidon laatua. Tutkimusjoukkona oli 50 kuvantamiskeskuksen potilasta. Kyselulomake jaettiin niille, jotka suostuivat täyttämään sen. Siten, että jokaisella osastolla se jaettiin kymmenelle potilaalle. Potilaat vastasivat kyselyyn itsenäisesti. Analysointi tapahtui yhtenä aineistona manuaalisesti laskemalla frekvenssi- ja prosenttijakaumat. Avoimet kysymykset käsiteltiin laadullisesti keräten yleisimmin esiintyneet adjektiivit, joilla oli kuvattu odotuksia ja toiveita palvelun ja hoidon laadusta. Tutkimusongelmina olivat potilaiden mielipide saamastaan palvelusta ja hoidosta sekä heidän odotuksensa ja toiveensa palvelun ja hoidon laadusta. Tulosten perusteella voidaan sanoa potilaiden olleen tyytyväisiä saamaansa palveluun ja hoitoon kuvantamiskeskuksessa. Odotusaikoihin tulee edelleen kiinnittää parempaa huomiota. Aikaisempaan tutkimukseen (Heinonen ym. 1995) verrattuna palvelun ja hoidon laatu on pysynyt samanlaisena. Kuitenkin parantamisen varaa on aina. Tutkimuksessa laaditulla asiakaspalautelomakkeella voidaan tulevaisuudessa tasaisin väliajoin kysellä potilaiden mielipiteitä, jotta laadun taso ei laske aikaisemmasta, vaan nousee paremmaksi.
Eristyspotilas natiiviröntgentutkimuksissa : Verkko-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994
Röntgenhoitajien kokemuksia varallaolojärjestelmästä aluesairaaloissa
Radioaktiivisten jätteiden ja radioaktiivisilla aineilla kontaminoituneiden materiaalien käsittely ja säilytys - Opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet ovat yleinen syy terveysalan työntekijöiden sairauspoissaoloihin työstä. Röntgenhoitajan työ sisältää potilassiirtoja, röntgenlaitteiden käsittelyä ja näyttöpäätetyöskentelyä, ja kuuluu fyysisesti rasittavimpiin ammatteihin terveysalalla. Tutkimusten mukaan työergonomian kehittämisellä ja sen ylläpitämisellä voidaan vaikuttaa tuki- ja liikuntaelinvammojen ja -sairauksien ehkäisyyn ja sairauspoissaolojen vähentämiseen. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli tuottaa ohjausmateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoiden opetuskäyttöön ja toteuttaa käytännön ryhmäohjausta ergonomisesta työskentelystä natiiviröntgentutkimuksissa. Pitkän ajan kehitystavoitteena on saada tulevat röntgenhoitajat ymmärtämään ergonomian merkitys tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisyssä ja sitä kautta vähentää niistä johtuvia sairauspoissaoloja. Opinnäytetyö keskittyy natiiviröntgentutkimuksissa röntgenhoitajaa fyysisesti rasittaviin työvaiheisiin, joita ovat esimerkiksi röntgenputken ja buckypöydän säätäminen sekä hilojen, kuvalevyjen ja säteilysuojien käsittely. Rasitus aiheutuu työskentelystä nivelten ääriasennoissa, suuresta voiman käytöstä ja staattisista työskentelyasennoista. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin potilassiirrot ja näyttöpäätetyöskentely, koska niistä löytyy laajasti aikaisempaa tutkimus- ja ohjausmateriaalia. Ergonomiaohjaus ajoitettiin röntgenhoitajaopiskelijoiden opintojen alkuun, jotta ergonomisesti epäedullisten toimintatapojen omaksuminen voitaisiin estää. Ohjauksen tarpeellisuutta ja onnistumista arvioitiin kyselylomakkeella sekä havainnoimalla ja arvioimalla opiskelijoiden itsenäistä työskentelyä. Kyselyn vastausten perusteella opiskelijat pitivät ergonomia-aihetta tärkeänä asiana työssä jaksamisen kannalta ja yli puolet vastanneista kertoi ohjaustapahtumien jälkeen ymmärtävänsä hyvin röntgenhoitajan ergonomisen työskentelyn ongelmakohdat natiiviröntgentutkimuksissa. Ergonomisen työskentelyn kehittymistä ei kuitenkaan myöhemmän arvioinnin perusteella havaittu. Jatkokehityshaasteena on ergonomiaohjauksen oikein ajoittaminen sekä ergonomisen työskentelyn kehittäminen ja ylläpitäminen opintojen edetessä, työharjoittelussa ja työelämään siirryttäessä.
Kuolema koskettaa : Röntgenhoitajien kokemuksia potilaiden kuolemantapauksista kuvantamistutkimuksissa
Teleradiologinen konsultaatio potilaan hoidon apuna
5-9-vuotiaiden lasten panoraamakuvaus : haasteet ja niihin vastaaminen röntgenhoitajan kokemana
Terveys 2015-kansanterveysohjelman yhtenä tavoitteena on kehittää henkilöstöpolitiikkaa henkilöstön jaksamista tukevaksi. Työhönsä motivoitunut henkilö tarvitsee työltä sopivan määrän niin fyysistä kuin henkistä kuormittavuutta. Työ, joka ei kuormita fyysisesti eikä henkisesti, ei myöskään tunnu motivoivalta. Kuormittuminen on henkilön omakohtainen kokemus. Työn kuormitustekijät vastaavasti johtuvat työstä tai työympäristöstä, riippumatta siitä, kuka työtä tekee. Työ vaikuttaa ihmiseen niin fyysisesti, psyykkisesti kuin sosiaalisestikin. Sekä yli- että alikuormitus ovat haitallisia ihmisen hyvinvoinnille ja terveydelle. Radiografiatyön työhyvinvoinnin edistämiseksi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa on perustettu projektiryhmä, jonka tehtävänä on laatia toimintasuunnitelma radiografiatyön liiallisten kuormittavuustekijöiden hallintaan ja toiminnan kehittämiseen siten, että työhyvinvointia kuvantamiskeskuksen eri yksiköissä voitaisiin parantaa. Kehittämishankkeessa selvitettiin radiografiatyön kuormittavuustekijöitä. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahta ryhmää, joissa kummassakin oli viisi kuvantamiskeskuksen röntgenhoitajaa. Tulosten mukaan potilaaseen liittyviin kuormittavuustekijöille löytyy kolme pääluokkaa: fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset kuormittavuustekijät. Teknologiaan liittyvät kuormittavuustekijät liittyivät lähinnä laitteiden ominaisuuksiin sekä laitteissa käytettävien ohjelmistojen kömpelyyteen tai toimintaepävarmuuteen. Toimintaympäristöön liittyvät kuormittavuustekijät liittyivät toiminnan luonteeseen kuten kiireeseen, henkilöstöön, lähiesimiehen toimintaan sekä organisaation hallintaan ja kuvantamispalveluita tarvitsevien yksiköiden kanssa tehtävään yhteistyöhön. Fyysisten kuormittavuustekijöiden hallintakeinoiksi löytyi mm. työergonomian huomioiminen, riittävät resurssit sekä tehtävien jakaminen. Psyykkisten kuormittavuustekijöiden hallintakeinoina esille tuli mm. tietojen ja taitojen ajantasalla pitäminen, kouluttautuminen, henkilökunnan kuuleminen ja arvostaminen. Sosiaalisten kuormittavuustekijöiden hallintakeinoina esille tulivat mm. toiminnan kehittäminen, yhteistyön parantaminen ja avoimen tiedon kulun lisääminen. Saatujen tulosten perusteella laadittiin erilaisia kehittämissuosituksia, joiden avulla röntgenhoitajien kuormittavuustekijöitä voidaan lähteä tarvittaessa vähentämään. Toteutettavat kehittämistehtävät pyritään valitsemaan siten, että niistä koituva hyöty työhyvinvoinnin edistämiselle olisi mahdollisimman suuri. Kehittämissuositukset ovat: 1. Potilaaseen liittyvien kuormittavuustekijöiden vähentäminen / korjaaminen, 2. Teknologiaan liittyvien kuormittavuustekijöiden korjaaminen, 3. Toimintaympäristöön liittyvien kuormittavuustekijöiden vähentäminen.
Röntgenhoitajien saama työnopastus kahdessa yliopistollisessa sairaalassa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millä tavoin leikki ilmenee tilanteessa, jossa leikki-ikäinen lapsi on radiologisessa tutkimuksessa. Tarkoituksena oli myöskin selvittää, miten leikki vaikuttaa lapseen ja miten sen avulla tutkimus saadaan helpommin suoritettua. Lisäksi haluttiin selvittää, miten röntgenosaston toimintaympäristöä voitaisiin kehittää yhä enemmän lapsen tarpeita vastaavaksi. Tutkimus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan U-röntgenosastolla, Helsingin yliopistollisen keskussairaalan lastenklinikan röntgenosastolla, Oulun yliopistollisen sairaalan lastenklinikan röntgenosastolla sekä Turun kaupunginsairaalan, Rauman aluesairaalan ja Satakunnan keskussairaalan röntgenosastoilla. Tutkimuksen kohdejoukkona oli näillä osastoilla työskentelevät röntgenhoitajat, lastenhoitajat ja perushoitajat. Tutkimusmenetelmänä oli kysely. Kyselylomaketta jaettiin yhteensä 100 kappaletta, joista palautettiin 67 lomaketta. Vastausprosentiksi muodostui siis 67 %. Tutkimusongelmia oli kolme, joista ensimmäisen avulla kartoitettiin leikkikäyttäytymistä tukevaa toimintaympäristöä. Toisen tutkimusongelman avulla haluttiin saada selville ne leikin muodot, jotka koetaan hyviksi ohjattaessa lasta radiologisessa tutkimuksessa. Kolmannen tutkimusongelman avulla selvitettiin leikin vaikutuksia lapseen radiologisen tutkimuksen yhteydessä. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että toimintaympäristö useilla osastoilla on lapsimyönteinen. Tästä oli osoituksena se, että osastoilla on paljon erilaisia virikkeitä lapsia varten, esimerkiksi leluja, somisteita, kirjoja ja pelejä. Vanhempien läsnäolo tutkimuksissa koetaan tärkeäksi, vaikka sillä saattaa joskus olla myös negatiivisia vaikutuksia. Tuloksista korostuu erityisesti se, että lapsella on turvallisempi olo tutkimuksessa, kun vanhempi on läsnä. Vastaajat toivovat lisää aikaa lasten tutkimusten suorittamiseen ja ehdottavat tilojen saneerausta toimintaympäristön lapsimyönteisyyden parantamiseksi. Yleisimmin käytetty leikkimuoto lasten radiologisissa tutkimuksissa on roolileikki. Suosittuja ovat myöskin erilaiset esineleikit. Lapset myös leikkivät näiden eri muotoja mieluiten. Leikin avulla lapsen huomio saadaan kiinnitettyä pois itse tutkimustilanteesta. Leikki vähentää lapsen pelkoa ja parantaa hoitajan ja lapsen välistä yhteistyötä. Leikin lisäksi rauhallinen selitys ja tutkimushuoneen valmistaminen etukäteen sekä kiinnostuminen lapsesta ja hänelle läheisistä asioista koetaan helpottavan tutkimuksen suorittamista.
Kyselylomake röntgenhoitajaopiskelijoille Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksen kuvantamispalveluissa
Luuston gammakuvauksen optimointi näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus röntgenhoitajan näkökulmasta
Ammatiksi röntgenhoitaja : Esitelmä röntgenhoitajan ammatista lukiolaisille
Natiiviröntgenlähete röntgenhoitajan työvälineenä
Röntgenhoitajien valtakunnalliset opintopäivät Seinäjoella 5.-6.5.1994
Keskosen thorax-kuvauksen toteutus : röntgenhoitajan näkökulma
Opiskelijoiden ohjaus röntgenhoitajien kokemana
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lantion ja lonkan kirjaamisen toteutumista HUS-Röntgenissä. Kirjaamisessa käytetään Suomen Kuntaliiton määrittelemiä yleisiä tutkimusnimikkeitä. HUS-Röntgenin menettelyohjeissa kerrotaan tarkemmin, millä periaatteella kirjaukset tehdään. Menettelyohjeita noudattamalla varmistetaan, että kirjaukset eivät johda moninkertaiseen laskutukseen ja että kirjausten perusteella kuvat ovat helposti löydettävissä. Ajankohtaista oli selvittää, kuinka näitä ohjeita noudatetaan, miten kirjaukset eroavat ohjeistuksesta, minkälaisia eroja kirjauksissa on yksiköiden välillä ja miten käytäntöjä tulisi kehittää. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkittavia röntgenyksiköitä 27. Yhteistyössä HUS-Röntgenin kanssa vertasimme viideltä eri arkipäivältä arkistoituja lantion ja lonkan tutkimuksia (n=541) kirjattuun tekstiin sekä arvioimme kirjausta annettujen menettelyohjeiden kautta. Aineisto analysoitiin lopuksi SPSS-tilastointiohjelmalla. Tulokset osoittivat käytännöissä olevan eroavaisuuksia. Kokonaisvirheprosentti lantion ja lonkan kirjaamisessa oli 15,2. Yksiköiden välillä ei ollut suuria eroja. Merkittävin ongelmakohta, lantion kirjaaminen, oli yleinen kaikille röntgenyksiköille. Yleisimmässä tapauksessa (n=59) lonkan sivukuva ja lantion etukuva olisi pitänyt kirjata lantion tutkimukseksi. Vuositasolla vaikutus laskutukseen voi jo näkyä. Työ tuo uutta tietoa kirjaamiskäytäntöjen toteutumisesta. Opinnäytetyö tuo uuden näkökulman röntgenhoitajan työhön lähetettä lukiessa ja kirjausta tehdessä. Tutkimus voidaan toistaa muutaman vuoden kuluttua tai selvittää kirjauskäytäntöjen toteutumista muissa röntgenmodaliteeteissa. Laadullisena jatkotutkimuksena voi keskittyä siihen, miten eri yksiköissä otetaan vastaan ja käsitellään uudet menettelyohjeet.
Marie Curie : kotiopettajattaresta tiedenaiseksi
Digitaalisen levykuvantamisen laadunvarmistus natiivikuvantamisessa : opetustilanne sekä -materiaali yksityiselle röntgenyksikölle
Röntgenhoitajan työ- ja säteilyturvallisuuden taskuopas
Teknologian kehitys on ollut nopeatempoista kuluneen vuosikymmenen aikana, myös kuvantamislaitteiden osalta kehitys on tuonut uusia haasteita ja mahdollisuuksia röntgenhoitajien työnkuvaan. Laitekehityksen myötä röntgenhoitajilta vaaditaan entistä enemmän teknistä osaamista ja valmiuksia uusien käyttöominaisuuksien oppimiseen sekä itsensä kehittämiseen.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata röntgenhoitajien kokemuksia suoradigitaalisen natiivikuvauslaitteen käytettävyydestä. Havaintojen avulla laadittiin suoradigitaalisten naiivikuvauslaitteiden perehdytyslista pääkäyttäjille.      Survey- tutkimuksen aineisto kerättiin HUS- Kuvantaminen Hyvinkään sairaalan röntgenosaston röntgenhoitajilta sähköpostiin lähetetyllä verkkokyselyllä. Verkkokysely lähetettiin röntgenosaston 31 (N22) röntgenhoitajalle ja vastausprosentiksi muodostui 71 %.  Kyselylomake sisälsi avoimia kysymyksiä, sekä likert-asteikollisia asenneväittämiä. Opinotetyö sisälsi kvalitatiivisia ja kvantitatiivisia tutkimusosioita. Avoimet kysymykset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla ja likert-asteikollisista asenneväittämistä laskettiin prosenttijakauma ja aritmeettinen keskiarvo.    Aineistosta nousi esille käyttäjien kokema tyytyväisyys suoradigitaalisia natiivikuvaus-laitteita kohtaan. Työnkulku koettiin nopeaksi ja sujuvaksi. Potilastyytyväisyyden koettiin lisääntyneen ja uusintakuvauksien määrän sekä sädeannoksen koettiin pienentyneen.  Kuvaustapahtuma koettiin usein vikaherkäksi ja sen ajateltiin johtuvan huonosta laitehallista sekä laitteista johtuvista ongelmista.     Asiasanat: käytettävyys, suoradigitaalinen natiivikuvauslaite.
Rekrytointitunti avaa ovia - lähihoitajasta röntgenhoitajaksi
Lasten kuvausarvot keuhkojen natiiviröntgentukimuksissa radiologian yksikön ulkopuolella
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa väkivallan yleisyyttä röntgenosastoilla ja saada tietoa sen ehkäisystä sekä toiminnasta väkivaltatilanteissa. Opinnäytetyö toteutettiin soveltamalla systemoitua kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsauksen aineistoksi haettiin alkuperäisiä kansainvälisiä ja kotimaisia tieteellisiä artikkeleita, jotka rajattiin koskemaan röntgenhoitajien kokemaa työpaikkaväkivaltaa. Artikkeleiden tuli olla julkaistu 1990-luvun jälkeen ja niiden tuli olla kirjoitettu joko suomeksi tai englanniksi. Haku tietokannoista suoritettiin helmikuussa 2011 ja katsauksen aineistoksi saatiin mukaan yhteensä kuusi artikkelia. Tuloksista kävi ilmi, että väkivallan uhka on todellinen ongelma röntgenosastoilla. Yleisin väkivallan muoto oli henkinen väkivalta ja seuraavaksi yleisin fyysisen väkivallan uhka, mutta myös fyysistä väkivaltaa koettiin. Väkivallalla oli heikentävää vaikutusta henkilökunnan henkiseen hyvinvointiin ja työuupumukseen. Tutkijat löysivät parantamisen varaa henkilökunnan koulutuksesta, osastojen työntekijöille antamasta tuesta, henkilökunnan ahkeruudesta raportoida väkivaltaa ja selkeiden toimintaohjeiden olemassaolosta ja esilletuonnista. Kirjallisuuskatsauksen perusteella röntgenosastoilla tulisi kiinnittää enemmän huomiota väkivallan ehkäisyyn. Maailmanlaajuisesti röntgenhoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu erittäin vähän, eikä yhtään kotimaista artikkelia löytynyt tässä työssä tehdyn tiedonhaun perusteella. Jatkotutkimusehdotuksena olisi mielenkiintoista kartoittaa, millainen on tilanne Suomen röntgenosastoilla työväkivallan suhteen ja kiinnitetäänkö sen ehkäisyyn täällä tarpeeksi huomiota.
Röntgenhoitajan osaaminen magneettitutkimuksissa
Kaularangan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Liikunta - röntgenhoitajat : tutkimus röntgenhoitajien liikunnan harrastamisesta, heidän kokemastaan liikunnan tarpeesta ja liikunnan vaikutuksesta heidän työhönsä
Tuntematon potilas : Röntgenhoitajien käyttämät identifiointimenetelmät kuvantamistutkimuksissa
Hyvä palaute, parempi mieli - Röntgenhoitajien kokemuksia palautteen saamisesta lähiesimiehiltä
Potilaan hoitoisuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa röntgenhoitajan näkökulmasta
Perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit  tietokonetomografiatyössä : itsearviointimittarin kehittäminen HUS-Kuvantamisen tietokonetomografiayksiköihin
Röntgenhoitajan käsityksiä sädehoitopotilaan kivuista ja kivunleivityskeinoista
Infection prevention is an important part of patient safety. Prevention is done by disrupting infection paths by shielding or desinfecting objects exposed to contamination. According to research, microbes can survive long periods of time on contaminated surfaces and the importance of hand hygiene is highlighted in studies and care instructions. Maintaining aseptic practices in compliance with the promotion of patient safety is part of the radiographer's job description. The purpose of this thesis was to examine ways of radiographers to prevent infections from spreading when encountering normal patients, hospital infection risk -patients or secretions, and how radiographers view their own know-how, education, instructions given to them and the sufficiency of infection prevention equipment available for different aseptic situations. The purpose of this thesis was to examine how often infectious situations are encountered, ways of radiographers to prevent infections from spreading when encountering normal, hospital infection risk -patients or secretions, and how radiographers view their own know-how, education, instructions given to them and the sufficiency of infection prevention equipment available for different aseptic situations. A structured query form was created for this thesis. It was sent to radiographers who participate in imaging studies at central hospital level within Satakunnan sairaanhoitopiiri and Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä. Results from answers were collected to a data matrix and analyzed by statistical means. Background information is measured at nominal scale; prevalence of infectious situations at ordinal scale; the availability of equipment, instructions and know-how at Likert scale and a frequency table was created about used infection prevention methods from which percentage- and frequency distributions were drawn and results were visualized with charts and figures. The results show that a majority of radiographers encounter secretion situations and hospital infection patients at least once a week or more often, the availability of disinfection and protective equipment, and of instructions are considered mostly sufficient as was the case in how radiographers view their own aseptic skills. In essential infection prevention methods, hand hygiene, alcohol based disinfection agents, chloride, and Oxivir were highlighted in cleansing of surfaces as was protecting those surfaces in situations involving secretions or hospital infection patients. Results of this thesis can be utilized in assessing prevalence of encountering secretion and hospital infection patients within radiography at central hospital level imaging departments, in assessing the sufficiency of infection prevention methods reported by answerers in said departments and in assessing the need to improve the level of instructions and education in these departments.
Traumapotilaan natiivikuvantaminen : perehdytysopas röntgenhoitajille
Mielikuvia röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta : opiskelemaan hakeutuvien näkökulma
21 röntgenhoitajaopiskelijaa aloitti Kajaanissa
Potilaan hoitoon liittyvien arvojen toteutuminen natiiviröntgentutkimuksissa
Apuvälineet röntgenhoitajan työssä : Opas apuvälineiden käytöstä natiiviröntgentutkimuksissa
Työnohjaustarvetta aiheuttavia tekijöitä röntgenhoitajan työssä sädetutkimusosastolla
Röntgenhoitajan toiminta akuutin aivoverenkiertohäiriöpotilaan aivojen CT-tutkimuksessa
Infektioiden torjunta natiiviröntgentutkimuksissa : hygieniaohje uusille työntekijöille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Traumaranteen natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen päivystävillä röntgenosastoilla
Natiivitutkimusten työkirja röntgenhoitajaopiskelijoille
Potilaan ja röntgenhoitajan välinen kommunikaatio diagnostisessa radiografiatyössä : oppimateriaalia radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmaan
Käytännön harjoittelun opas röntgenhoitajaopiskelijoille syöpätautien klinikan sädehoito-osastolle
Tiivistelmä: Tämän kehittämistyön tarkoitus oli tuottaa kriteerit HUS–Kuvantamisen Hyvinkään   sairaalan röntgenosaston työhyvinvoinnille. Työssä käytettiin teoreettisena viitekehyksenä   soveltaen integroitua työhyvinvoinnin mallia, eli lähtökohtana ovat työyhteisön ja   henkilöstön omat kokemukset ja arviot. Tutkimuskysymykset ovat: Mitkä ovat tärkeimmät   työhyvinvoinnin ulottuvuudet röntgenosastolla? Mitkä ovat hyvinvoivan röntgenosaston   kriteerit ja kuinka uuden HUS–kuvantamisen hyvinvointimatriisi HuRMa:n eri osa-alueet   vastaavat röntgenosaston hyvinvoinnin kriteereitä?  Teemakirjoituspyyntöjä lähetettiin Hyvinkään sairaalan röntgenosaston eri ammattiryhmille   11. Näistä 10 vastasi. Systemaattisessa kirjallisuuskatsauksessa valittiin analysoitavaksi 9   röntgenosaston työhyvinvointia käsittelevää tutkimusta. Aineistot yhdistettiin ja analysoitiin   induktiivisella sisällön analyysillä.  Työhyvinvoinnin ulottuvuudet jakautuivat aineistossa hyvinvointia edistäviksi ja   heikentäviksi tekijöiksi. Edistäviä tekijöitä ovat työn mielekkyys, työyksikön toimintakyky,   ilmapiiri, johtaminen ja työkyvyn ylläpitäminen. Haittaavia tekijöitä ovat työkyvyn   heikentyminen, kollegiaalisuuden puute ja johtamisongelmat. Johtaminen ilmeni sekä   suurimmaksi hyvinvointia edistäväksi että heikentäväksi tekijäksi.  Tässä työssä tuotetut työhyvinvoinnin ulottuvuudet ja kriteerit vastaavat pääosin   työhyvinvointimatriisi HuRMa:n osa-alueita, mutta antavat yksityiskohtaisemman ja   konkreettisemman näkökulman röntgenosaston hyvinvoinnin tarpeista. Tulosten   perusteella voidaan tehdä seuraavia ehdotuksia ilmapiirin sekä johtamistavan   kehittämiselle: työyhteisöön tulisi rakentaa yhteiset toimintatavat ja pelisäännöt sekä   määrätietoinen ja oikeudenmukainen johtamistapa yhteistyössä henkilöstön kanssa.
Osallistuminen Radiografiapäivien 2013 järjestämiseen : vapaaehtoistyövoiman rekrytointi ja Opinnäytetyö - Areenan järjestäminen
Tiivistelmä. Julkisten menojen osuus bruttokansantuotteesta on kasvusuunnassa. Terveydenhuollon  asiakasmäärien ja palveluiden tarpeen ennustetaan lisääntyvän. Kustannusten kasvun  kurissapitämisen ohella tulevaisuudessa on otettava huomioon myös mahdolliset  ongelmat työvoiman saatavuudessa. Kustannusten kasvuun pyritään vaikuttamaan  tuottavuuden, tehokkuuden ja laadun parantamisella ja työvoiman saatavuuteen  työnjaon uudistamisella ja osaamisen kehittämisellä.  Ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittämisen tavoitteena on nopeuttaa  potilaiden tutkimukseen pääsyä ja vapauttaa lääkäreiden resursseja vaativiin  tutkimuksiin ja toimenpiteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimintamalli, jossa on  mukana laatu- ja tuottavuusnäkökulmat. Hyvään laatuun kuuluvat tutkimustulosten ja  prosessin virheettömyys ja sujuvuus.  Työn tarkoituksena oli kuvata ultraäänitutkimusprosessi ja kehittää sonograaferitoiminta  sen osaksi. Prosessin kuvaamisessa etsittiin prosessin ongelmakohtia ja ratkaisuja  niihin, tarkasteltiin tutkimusten kysyntää ja tarjontaa sekä analysoitiin eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen.  Tuloksia olivat resurssisuunnitelma, jossa on huomioitu kysynnän vaihtelu, tarjonnan ja  toiminnan joustavuus käytettävissä olevien voimavarojen rajoissa sekä ultraäänitutkimusprosessikuvaus,  jota voidaan käyttää jatkuvan kehittämisen välineenä. Eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen tarkasteltaessa kävi ilmi, että muun muassa tutkimuksen  tekijällä, lähettävällä yksiköllä ja tutkimustilalla on tilastollisesti merkittävä yhteys tuottavuuteen.  Ultraäänitutkimusten saatavuutta voidaan parantaa prosessia kehittämällä,  kohdentamalla resurssien käyttöä sekä lisäämällä tutkimustarjonnan joustavuutta.  Ultraäänitutkimustoiminnan tuottavuutta voidaan parantaa kohdentamalla tutkimukset ja  henkilöresurssit tarkoituksenmukaisella tavalla.
Röntgenhoitajan työnkuva radiologisissa kuvantamis- ja isotooppitutkimuksissa sekä sädehoidossa
Röntgenhoitajien kokemuksia ikääntyneen potilaan kanssa toimimisesta kuvantamistutkimuksissa
Röntgenhoitajien kokemuksia tietosuojasta ja tietoturvasta radiologian tietojärjestelmien käytössä
Röntgenhoitajaopiskelijan perehdytys ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa : tarkistuslista perehdytyksen tukena
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenosaston työhyvinvoinnin kriteerit: HUS-Kuvantamisen Hyvinkään sairaalan röntgenosastolla
Tiivistelmä: Tämän projektin tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa koulutusmateriaalia Naistenklinikan röntgenhoitajille thorax-tutkimuksesta vastasyntyneiden valvontaosastolla.    Projektin lähtökohtana oli Naistenklinikan röntgenhoitajien toivoma lisäkoulutus vastasyntyneiden vauvojen thorax-tutkimuksien suorittamisesta. Materiaalin sisältöä ohjasivat röntgenhoitajien tarpeet koulutuksen sisällöstä. Koulutustarpeiden kartoittamisen apuna käytin SWOT – analyysia (vahvuudet, heikkoudet, uhat, mahdollisuudet), jonka jokainen osaston röntgenhoitaja täytti nimettömänä.    Koulutusmateriaalin sisältö perustuu röntgenhoitajien SWOT – analyyseissa esille tulleisiin koulutustarpeisiin, joita olivat muun muassa hyvän kuvan kriteerit, asettelu ja kiinnipitäjän ohjaaminen. Projektin teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen vauvan erityistarpeita, thorax-tutkimuksen yleisimpiä indikaatioita, säteilyn terveysvaikutuksia, optimointia ja säteilyturvallisuutta niin vastasyntyneen vauvan, röntgenhoitajan kuin mahdollisen kiinnipitäjän näkökulmasta. Sen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden, verkkodokumenttien, tutkimusten ja ammattilehtien artikkeleiden pohjalta.      Koulutusmateriaali on PowerPoint-muotoinen esitys, johon kuului sen suullinen esittäminen osastolla. Esitin koulutusmateriaalin Naistenklinikan röntgenosastolla. Koulutusmateriaali jäi osaston käyttöön, sitä voidaan jatkossa hyödyntää uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdyttämisen apuna sekä päivittäisen työn tukena Naistenklinikan röntgenosastolla. Naistenklinikan röntgenhoitajat kokivat koulutusmateriaalin hyödylliseksi ja se vastasi hoitajien tarpeita lisäkoulutuksesta.
Röntgenhoitajan potilasturvallisuusosaaminen
Kaularangan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla
Infektioiden torjunta on oleellinen osa potilasturvallisuutta. Torjunta perustuu infektioteiden katkaisemiseen suojaamalla tai desinfioimalla kontaminaatiolle altistuvat kohteet. Aseptisten toimintatapojen noudattaminen osana potilasturvallisuuden edistämistä kuuluu röntgenhoitajan toimenkuvaan. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli mitä keinoja röntgenhoitajat käyttävät kohdatessaan eritetahroja, ei-tartuntavaarallisia potilaita tai tartuntavaarallisia MRSA, VRE, ESBL, CDF -infektioriskipotilaita, kartoittaa röntgenhoitajien näkemys omasta osaamisestaan, saamansa aseptisen koulutuksen ja ohjeiden, sekä infektiontorjuntaresurssien riittävyydestä erilaisiin aseptisiin erityistilanteisiin. Opinnäytetyötä varten laadittiin strukturoitu kyselylomake, joka lähetettiin Satakunnan sairaanhoitopiirin ja Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän keskussairaaloiden kuvantamistehtävissä oleville röntgenhoitajille. Saadut tulokset kerättiin havaintomatriisiin ja niitä analysoitiin tilastollisin menetelmin. Taustatiedot on jaoteltu luokitteluasteikolla; infektiotilanteiden kohtaamisen yleisyys järjestysasteikolla; välineiden, ohjeiden ja osaamisen riittävyys Likert-asteikkolla. Käytetyistä infektiontorjuntamenetelmistä laadittiin frekvenssitaulukko, josta saatiin vastausten frekvenssit ja prosenttiosuudet. Tulokset on esitetty taulukoina ja kuvioina. Tuloksista käy ilmi, että valtaosa röntgenhoitajista kohtaa sekä eritetilanteita, että tartuntavaarallisia potilaita vähintään kerran viikossa. Omaa osaamista, käytettävissä olevia puhdistus- ja suojausvälineitä, sekä aseptisia ohjeita vastaajat pitivät pääosin riittävinä.  Keskeisiä infektiontorjuntakeinoja olivat käsihygienia ja alkoholipohjaiset desinfiointiaineet, kloori, sekä Oxivir pintojen puhdistamisessa, ja pintojen suojaaminen suojamuovilla tartuntavaarallisia potilaita tai eritetilanteita kohdattaessa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää arvioitaessa eritetilanteiden ja eristyspotilaiden kohtaamisen yleisyyttä keskussairaalatason kuvantamisosastoilla, arvioitaessa vastaajien ilmoittamien infektiontorjuntakeinojen riittävyyttä mukana olleiden infektioiden ja eritetilanteiden osalta selvityksessä mukana olleissa kuvantamisyksiköissä, sekä arvioitaessa ohjeiden kehittämisen ja aseptisen koulutuksen tarvetta näillä osastoilla.
Röntgenhoitajan fyysinen kuormittuminen tietokonetomografiakuvausten yhteydessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa (VSKK) toteutuvan potilaan hoitoisuuden arvioinnin yhteneväisyyttä natiivikuvantamisessa ja tietokonetomografiassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös röntgenhoitajien käsityksiä hoitoisuuden arvioinnin tarpeellisuudesta ja hoitoisuusmittarin käytettävyydestä.  Kohderyhmä koostui VSKK:ssa työskentelevistä röntgenhoitajista, jotka osallistuivat pääasiallisesti natiivikuvausten ja/tai tietokonetomografioiden toteuttamiseen (N=106). Aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten laaditulla kyselylomakkeella, joka koostui kuvitteellisista potilastapauksista ja strukturoiduista kysymyksistä. Potilastapausten hoitoisuuden arviointiin käytettiin VSKK:ssa kehitettyä ja käytössä olevaa hoitoisuusmittaria. Kyselyyn vastasi 84 röntgenhoitajaa (n=84) ja vastausprosentiksi muodostui 79,2%. Aineisto analysoitiin tilastollisesti käyttämällä Microsoft Office Excel-ohjelmaa. Saatujen tulosten perusteella hoitoisuuden arviointi oli yhtenäisempää natiivikuvantamisessa kuin tietokonetomografiassa, mutta kummassakaan modaliteetissa ei kuitenkaan ylitetty hyvänä pidettyä 80%:n yksimielisyyttä. Näin ollen voidaan todeta, ettei hoitoisuuden arviointi ole näiden modaliteettien osalta kovinkaan yhtenäistä VSKK:n alueella. Tulosten perusteella röntgenhoitajat pitivät hoitoisuuden arviointia suhteellisen tarpeellisena ja he arvioivat tietävänsä melko hyvin mihin siitä saatuja tietoja käytetään. Röntgenhoitajien mielestä hoitoisuusohjeistusta ei ollut helppoa eikä vaikeaa muistaa. He arvioivat saaneensa riittävästi ohjausta hoitoisuuden arvioinnista, ja kokivat sen vastanneen heidän tarpeitaan melko hyvin. Hoitoisuuden arvioinnin röntgenhoitajat kokivat jokseenkin nopeaksi, mutta siihen koettiin olevan liian vähän aikaa. Tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä hoitoisuuden arviointia ja siihen liittyvää mittaria radiologisilla osastoilla.
Röntgenhoitajan ammattitaitoinen ja turvallinen työskentely terveyskeskuksessa
Hyvän hoidon toteutuminen sekä röntgenhoitajan rooli ultraäänimiktiocystografiassa
Aivokasvainpotilaan aivojen toiminnallinen kuvantaminen kolmen teslan magneettilaitteella : ohje röntgenhoitajille
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajien kokemuksia LOVe - koulutuksen suorittamisesta
Vieraskielisen potilaan ohjaus tietokonetomografiatutkimuksessa
Tämä opinnäytetyö käsittelee teollisuudessa suoritettavaa radiografista laaduntarkastusta ja siihen liittyviä osa-alueita. Valitsin kyseisen aiheen, koska se on kiinnostava sekä teknisestä näkökulmasta että säteilysuojelulliselta kannalta. Olen luonut eräänlaisen tietopaketin teollisuudessa käytettävistä ainettarikkomattomista laaduntarkastusmenetelmistä ja niihin liittyvistä säteilysuojelullisista näkökohdista. Opinnäytetyöni teoreettisessa osuudessa käydään läpi yleisimmät ainettarikkomattomat laaduntarkastusmenetelmät, ja niiden pääperiaatteet. Käsitellyt tarkastusmenetelmät ovat tunkeumanestetarkastus, magneettijauhetarkastus, ultraäänitarkastus, radiografiset laaduntarkastusmenetelmät eli röntgenkuvaus, gammakuvaus sekä lineaarikiihdyttimet. Pääpaino on röntgenkuvauksessa ja kuvaukseen vaikuttavissa tekijöissä. Tutkimusongelminani olivat laaduntarkastusprosessin kulun selvittäminen kokonaisuutena, laaduntarkastusmenetelmän valintaan liittyvät asiat, säteilysuojelulliset eroavaisuudet työskennellessä avoimessa asennuksessa verrattuna suljettuun asennukseen, sekä kuvien tulkintaan vaikuttavat seikat ja tarkastettavan kohteen hyväksymisen hohtavat kriteerit. Tutkimusongelmiin olen hakenut ratkaisuja kirjallisuuden perusteella, sekä seuraamalla tarkastusorganisaation toimintaa, tutkimusmenetelmänäni havainnointi. Tutkimustuloksista ilmeni, että radiografinen laaduntarkastus on tarkkojen laatustrandardien määrittelemää toimintaa. Tarkastusten suorittamista ohjaavat SFS-EN-standardit, säteilylaki sekä säteilyturvakeskuksen ST-ohjeet.
Täydennyskoulutus röntgenhoitajan kokemana Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Vaihto-opiskelijoiden ohjaus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa röntgenhoitajien arvioimana
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun arviointi röntgenhoitajaopiskelijan näkökulmasta
PET/TT-tutkimuksen prosessi röntgenhoitajan toteuttamana Turun PET-keskuksessa : esimerkkinä lymfoomapotilaan koko kehon 18F-FDG-PET/TT-tutkimus
Perehdytysopas röntgenhoitajille : Kuopion kaupungin kuvantamispalvelut
Itsearviointi röntgenhoitajan työssä : Kaularangan natiiviröntgenkuvien itsearviointitilaisuuden järjestäminen
Perehdytysopas röntgenhoitajaopiskelijoille ammattitaitoa edistävälle harjoittelujaksolle
Iso-Britannian, Ruotsin ja Suomen röntgenhoitajakoulutuksien vertailu : opetussuunnitelmien tarkastelua
Traumapolven natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : -materiaalia laatukäsikirjan tueksi
Radiologisen hoitotyön laatu ja hoitotyön periaatteiden toteutuminen Satakunnan keskussairaalan röntgenosastolla potilaiden arvioimana
Röntgenhoitajan riski sairastua rintasyöpään
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa toteutuneita lääkehoidon täydennyskoulutuskäytäntöjä Suomessa. Kartoitus toteutettiin kyselyllä LoVe lääkehoidon verkkokoulutuksesta Suomen Röntgenhoitajaliiton jäsenistölle. Työn tavoitteena oli, että Suomen Röntgenhoitajaliitto voi käyttää opinnäytetyön tuottamia kyselyn tuloksia taustatietona lääkehoidon täydennyskoulutussuositukseen. Suosituksen tavoitteena on valtakunnallisesti yhtenevämpi ja röntgenhoitajien työtä paremmin palveleva lääkehoidon täydennyskoulutus.    Työ toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Suomen Röntgenhoitajaliitto laati kyselyn ja keräsi aineiston puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa oli mukana kolme avointa kysymystä. Tutkimusjoukko valittiin liiton jäsenrekisteristä ositetulla otannalla. Jäsenyhdistyksistä valittiin tutkittaviksi ositetulla otannalla (n=32) ja kahdesta jäsenyhdistyksestä (n=33) röntgenhoitajaa. Yhdessä he muodostivat tutkimuksen perusjoukon (N=418). Kyselyyn vastasi yhteensä 162 röntgenhoitajaa.    Tulokset osoittivat lääkehoidon verkkokoulutukseen osallistujista vajaan viidenneksen kokeneen koulutuksen vastaavan työssä tarvittavia asioita. Röntgenhoitajat pitivät tärkeänä sisällyttää koulutukseen etenkin varjoaineet ja ensiapulääkkeet. Turhaksi lääkehoidon koulutuksessa koettiin lääkehoito, jota ei toteuteta röntgenosastolla, kuten verensiirrot.    Kyselyn vastausten perusteella lääkehoidon täydennyskoulutuksen tulisi pyrkiä räätälöityyn toteutukseen jokaisen terveydenhuollon ammattilaisen työnkuvan mukaan.
Opas röntgenhoitajille vieraskielisten potilaiden kohtaamiseen : englannin- ja ruotsinkielisiä termejä ja fraaseja
Mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden lisääntyminen potilasvirrassa voi röntgenhoitajan kannalta tarkoittaa lisääntyvää tarvetta kuvantamistutkimusten aikaisille hoidollisille toimenpiteille. Haasteellisuuden konkretisoituminen erityisesti biofysiologisen terveyden tukemisen mitoittamiseen ja kuvantamismenetelmien optimaaliseen hyödyntämiseen on todennäköistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tiedoksiantajina toimivien röntgenhoitajien (n=12) omakohtaisiin kokemuksiin perustuvan tiedon pohjalta kuvailla toimintavalmiuksia tilanteissa, joissa mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden kohtaamista tapahtuu. Tarkoituksena oli lisäksi kuvailla minkälaisia haasteita ja käytäntöjä tilanteisiin liittyy. Valmiuksilla tarkoitettiin tässä yhteydessä kykyä suoriutua tilanteista, eli tarkoituksenmukaisen toiminnan mahdollistamiseen vaadittavaa tietotaitoa mielenterveyspotilaiden kanssa toimittaessa. Tavoitteena on luoda perustaa koulutuksen kehittämiselle, sekä parantaa mielenterveyspotilaan hoidon laatua ja turvallisuutta kuvantamistutkimuksissa. Tavoitteena on myös tuoda esille vastaajien hyväksi toteamia toimintamenetelmiä. Hyötyjiä ovat paitsi nykyiset ja tulevat röntgenhoitajat, myös opetushenkilökunta ja potilaat. Aineistonkeruumenetelmänä hyödynnettiin verkkopohjaista anonyymisti vastattavaa kyselylomaketta, jonka avulla informaatiota kerättiin myös laajemmalta alueelta. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöisen sisällönanalyysin hyödyntämiseen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että valmiuksia mielenterveyspotilaan kohtaamiseen pidettiin suurimmaksi osaksi kokemuksen kautta muodostuneina ja niiden saavuttamista pelkästään opiskeluluonteisesti kyseenalaistettiin. Diagnostisen kuvantamistutkimuksen suorittamiseen vaaditun osaamisen koettiin olevan tässä yhteydessä seurausta osittain koulutusohjelman ydinalueiden ulkopuolisten asioiden hallitsemisesta. Osaamisensa kehittämisessä ja toteuttamisessa röntgenhoitajat kokivat vaikutusmahdollisuutensa merkittäviksi, kun pyrkimyksenä oli ymmärrys mielenterveyspotilaiden mahdollisista yksilöllisistä tarpeista ja niihin vastaamisesta. Suurin osa röntgenhoitajista arvioi mielenterveyspotilaiden kohtaamista kuvantamistutkimuksissa tapahtuvan viikoittain. Useat vastaajista kertoivat kokeneensa eritasoista haasteellisuutta tai ongelmallisuutta kohtaamistilanteisiin liittyen. Jatkossa tutkimustuloksia voidaan hyödyntää koulutuksessa, kuin erilaisten ohjemateriaalien työstämisessä. Jatkotutkimushaasteena on aiheen uudelleentarkastelu tulevaisuuden merkittävien kehitysaskelien myötä, sekä toiveiden mukaisen harjoitusmateriaalin kehittäminen.
Kerroinko kaiken tarvittavan? : Tietokonetomografiaharjoittelun perehdyttämiskortti
Röntgenhoitajan työn muutos 1960-luvulta 2000-luvulle
Röntgenhoitajan toiminnan perustana on asianmukainen ja riittävän kliinisen informaation antava tutkimuslähete. Potilaan lähettämistä on tutkittu ja lähettämiskäytännössä on todettu puutteita. Potilas ei pääse tutkimukseen jollei hänellä ole lähetettä. Lähettämispäätöstä tehtäessä ja lähetettä laadittaessa on oltava tarkkana. Lähetteeltä toivotaan laatua, niin ulkoiselta tekstiasulta kuin sisällöltäkin. Lähettävän lääkärin on ajateltava myös lähettämisen tarkoitusta, sen aiheellisuutta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mikälainen on hyvä lähete röntgenhoitajan näkökulmasta ja miten se vaikuttaa tutkimuksen onnistumiseen ja potilaan saamaan palveluun. Nämä myös muodostavat tutkimusongelmat. Työ on luonteeltaan empiirinen ja kvantitatiivinen. Tutkimuksen kohteena olivat lähetteet tietokonetomografiaan ja magneettitutkimukseen. Tutkimusaineisto kerättiin 60 strukturoidulla kyselylomakkeella, jotka oli kohdistettu röntgenhoitajille. Lomakkeessa oli 11 monivalintakysymystä. Tutkimuksella saatiin tietoa röntgenlähetteen yleisestä tasosta ja sähköisen lähetteen käytöstä. Tutkimuksella saatiin myös selville löytyykö lähetteistä röntgenhoitajien tarvitsemat tiedot. Tulosten perusteella lähetteissä oli puutteita. Röntgenhoitajien mielestä vain hiukan yli puolessa (63 %) lähetteistä oli tarvittava tieto hyvin. Lisätietoja piti hankkia puoleen (56 %) lähetteistä. Lähetteen sisällön laatu vaikuttaa myös potilaan saamaan palveluun.
Kuvausetäisyyden yhteys potilaan pinta- ja syväannokseen sekä kuvanlaatuun nenän sivuonteloiden natiiviröntgentutkimuksessa Mikkelin keskussairaalassa
Röntgenhoitajien lääkehoitokoulutus : valtakunnallinen kartoitus täydennyskoulutuksesta
Eurooppalainen ydinopetussuunnitelma  sädehoidossa työskenteleville röntgenhoitajille : toinen versio
Röntgenhoitajan tehtävät pään ja kaulan alueen magneettiangiografioissa
Kirjallinen tieto radiologisella osastolla :  Potilasopas Oulun yliopistollisen sairaalan Eteläisen keskusröntgenin potilaille
Röntgenhoitajien kokemuksia röntgenhoitajaopiskelijoiden ohjauksesta ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit tietokonetomografiatyössä : itsearviointimittarin kehittäminen HUS-Kuvantamisen tietokonetomografiayksiköihin
Varallaolon kuormittavuus röntgenhoitajan työssä angiografiatutkimuksissa
Potilaiden säteilyannoksen reaaliaikainen mittaaminen angiografiassa
Lantion ja lonkan natiivitutkimusnimikkeiden kirjaaminen HUS-Röntgenissä
Tehtävänsiirrot diagnostisessa radiografiatyössä :  kirjallisuuskatsaus kansainvälisten tutkimusten perusteella
Ergonomia röntgenhoitajan työssä
Osastonhoitajien tiedottaminen sekä viestintäkanavien käyttö kuvantamisyksiköissä
Oletko valmis? : terveysala haastaa oppimaan
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yhteistyötä Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) ensiapupoliklinikan ja kuvantamiskeskuksen A-röntgenosaston välillä pään alueen tietokonetomografioissa. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään laajasti ryhmää ja sen toiminnan muotoja, vuorovaikutusta sekä kommunikointia. Lisäksi selvitetään tietokonetomografialaitteen rakennetta, kuvanmuodostusta ja tutkimuksia yleensä, tarkemmin käsitellään aivojen anatomiaa, pään vammoja sekä niiden tutkimuksia tietokonetomografialla. Selvitämme A-röntgenosaston ja ensiapupoliklinikan toimintaa, potilaan hoitopolkua ensiapupoliklinikalta tietokonetomografiaan sekä muutamia yhteistyöaihetta sivuavia aikaisempia tutkimuksia. Tutkimusongelmia määriteltiin kaikkiaan kolme kappaletta. Ensimmäisen tutkimusongelman avulla selvitettiin, millaista on hyvä yhteistyö henkilökunnan näkökulmasta, toisen tutkimusongelman avulla selvitettiin, miten yhteistyö vaikuttaa potilaan saamaan hoitoon pään tietokonetomografioissa ja kolmannen tutkimusongelman avulla selvitettiin, miten hyvä yhteistyö vaikuttaa henkilökunnan työoloihin. Tutkimus suoritettiin molemmilla osastoilla yhtä aikaa kyselylomakkeita apuna käyttäen. Aineisto perustuu 32 kyselylomakkeesta saatuihin vastauksiin Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen A-röntgenosaston röntgenhoitajilta ja ensiapupoliklinikan sairaanhoitajilta. Röntgenhoitajien tuli ainakin joskus olla kuvannut pään tietokonetomografiaan tulleita potilaita ja sairaanhoitajien tuli olla tekemisissä tähän tutkimukseen lähetettävien potilaiden kanssa Vastausaikaa oli yksi viikko, mutta sitä pidennettiin vielä toisella viikolla. Vastaajat saivat etukäteen tietoa tutkimuksesta sekä tekijöiltä itseltään että kyselylomakkeen liitteenä olleesta saatekirjeestä. Tutkimustuloksista osoittautuu, että yhteistyö on A-röntgenosastolla ja ensiapupoliklinikalla arvioitu kohtalaiseksi tai hyväksi. Ensiapupoliklinikan ja A-röntgenosaston välistä yhteistyötä vaikeuttaa toisinaan molemminpuolinen kiire johtuen suurista potilasmääristä ja henkilökunnan vähyydestä. Yhteistyön toimiessa potilaan hoitopolku ensiapupoliklinikalta tietokonetomografiaan ja takaisin on kitkaton ja sujuva. Kun ryhmän sisällä asiat ovat kunnossa, on helppo rakentaa toimivaa yhteistyötä myös muiden ryhmien ja henkilöiden kanssa. Hyvän ja sujuvan yhteistyön saavuttamiseksi tarvitaan siis vielä hieman lisätyötä, mutta pienilläkin askelilla päästään jo eteenpäin asiassa ja helpotetaan työtä molemmissa yksiköissä.
Röntgenhoitajana hammaslääketieteen laitoksen röntgenosastolla
Suoradigitaalisen natiivikuvauslaitteen käytettävyys loppukäyttäjän näkökulmasta
Röntgenhoitajien aseptisesta työskentelystä Turun yliopistollisen keskussairaalan A- ja U-sädetutkimusosastoilla
Ammattietiikka röntgenhoitajan kuvaamana
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Mikkelin keskussairaalan radiologian yksikköön laminoitu röntgenhoitajan työ- ja säteilyturvallisuuden taskuopas. Oppaan tavoitteena on edistää röntgenhoitajan ammattitaitoa työ- ja säteilyturvallisuuteen liittyen. Opinnäytetyön aihe saatiin Mikkelin keskussairaalan uusien työntekijöiden perehdytysiltapäivästä. Oppaan visuaalista puolta oli suunnittelemassa kanssamme teollisenmuotoilun opiskelija Mikkelin ammattikorkeakoulusta.    Taskuoppaan suunnittelussa lähtökohtana oli tehdä toimiva opas röntgenhoitajan arkista työtä ajatellen. Taskuoppaan kriteereinä olivat selkeys, helppolukuisuus ja ymmärrettävyys. Opinnäytetyön raportti sisältää tärkeimmät työturvallisuuteen ja säteilynkäyttöön liittyvät asiat kuvantamistutkimuksissa. Taskuoppaan työturvallisuusosio sisältää röntgenhoitajan toimintaohjeen aggressiivisen potilaan kohtaamisessa, mahdollisen poikkeamatapahtumakaavakkeen täyttämisen, röntgenhoitajan toiminnan potilaan varjoainereaktiotilanteessa ja dosimetrin oikeanlaisen käyttämisen. Säteilynkäyttöön liittyvissä asioissa opas sisältää röntgenhoitajalle tietoa säteilysuojelusta, röntgenlähetteen merkityksestä ja lasten kuvausprotokollista.    Opinnäytetyössä kuvataan röntgenosaston turvallista työympäristöä ja säteilynkäyttöä kuvantamistutkimuksissa. Teoriaosuudessa käytiin läpi työnantajan ja työntekijän velvollisuuksia turvallisen työympäristön luomisessa ja aggressiivisen potilaan kohtaamista röntgenhoitajan näkökulmasta. Nostamme opinnäytetyössämme esiin säteilyn lääketieteelliseen käyttöön liittyvät lait ja asetukset, hoitohenkilökunnan säteilysuojelun ja säteilysuojien merkityksen röntgentutkimuksissa. Käsittelemme teoriaosuudessa hyvän röntgenlähetteen kriteerit ja röntgenvarjoaineiden turvallisen käytön kuvantamistutkimusten yhteydessä.    Jatkokehityshaasteena opasta voisi kehittää mahdollisen kentältä saadun palautteen perusteella. Kehittämisideana oppaasta voisi tehdä enemmän röntgenhoitajaopiskelijoille painottuvan informatiivisen tietopaketin, joka antaisi hyvät valmiudet ensimmäisiin työharjoittelujaksoihin.
Röntgenhoitajan työstä esiintyvät mielikuvat sosiaalisessa mediassa
Potilaan pinta-annokset lannerangan röntgentutkimuksissa
Tiivistelmä.
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä
Röntgenhoitajatutkinnon päivittäminen röntgenhoitaja (AMK)-tutkinnoksi : hakemiseen vaikuttaneet tekijät ja koulutuksen hyöty röntgenhoitajien kuvailemina
Röntgenhoitajan työskentely kuvatyöasemalla : Työohjeen laatiminen osaksi Jokilaakson Terveys Oy:n perehdytysmateriaalia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia vaikutuksia näyttökokeilla on röntgenhoitajien perehdytykseen ja osaamisen vahvistumiseen HUS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla. Lisäksi selvityksen kohteena oli näyttökokeiden sisältö ja sen toteutus. Tarkastelimme myös näyttökokeiden ohjausta ja arviointia. Yhtenä kiinnostuksen kohteena oli, miten näyttökokeita voitaisiin kehittää. Selvitys toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin teemahaastatteluin. Haastateltaviksi valikoitui neljä näyttökokeet vuoden sisällä suorittanutta röntgenhoitajaa sekä kaksi näyttökokeiden vastaanottavana osapuolena toimivaa röntgenhoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Näyttökokeilla nähtiin olevan monenlaisia vaikutuksia perehtymiseen ja osaamisen vahvistumiseen. Niiden avulla voidaan jaksottaa ja selkiyttää perehdytystä. Ne toimivat tiedon- ja vastuunsiirron välineinä. Näyttökokeilla voidaan mitata perehdytyksen onnistumista ja osuvuutta. Haastatteluissa ilmeni, millaiseksi näyttökokeiden sisältö ja sen toteutus oli koettu. Saimme selville, miten näyttökokeiden ohjauksessa ja arvioinnissa on onnistuttu. Aineistosta nousi esille konkreettisia kehittämisehdotuksia. HUS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla näyttökokeet on nähty turvallisena ja tehokkaana keinona perehtyä. Tämä selvitys on nähty heidän puoleltaan erittäin hyödyllisenä näyttökokeiden kehittämisen kannalta. Uskomme myös Metropolia Ammattikorkeakoulun saavan arvokasta tietoa työelämälähtöisistä sädehoidon näyttökokeista.
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Tutkimuksessa tarkoituksena oli selvittää, miten potilas selviytyy pallolaajennuksesta. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä keinoja potilas on käyttänyt selviytyäkseen pallolaajennuksesta ja miten pallolaajennus on vaikuttanut potilaan toimenpiteen jälkeiseen elämään. Tutkimus tehtiin postittamalla kyselylomake 25:lle pallolaajennuksessa olleelle potilaalle kotiin. Potilasotos koostui Satakunnan keskussairaalan sydäntoimenpideyksikön potilaista. Kyselylomake sisälsi 22 kysymystä, joista avoimia oli 18. Vastausprosentti oli 68. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että potilaan selviytymiskeinot pallolaajennuksen jälkeen painottuivat toiminnallisten ja sosiaalis-yhteisöllisten aspektien hallintaan. Pallolaajennuksen vaikutuksesta elämään toimenpiteen jälkeen, esille tuli selvimmin kivun hellittäminen sekä työnteon ja harrastusmahdollisuuksien lisääntyminen. Tutkimustyössä on tuotu tutkimustulosten ja pohdinnan lisäksi esille sydämen anatomiaa, yleistä tietoa angiografiasta, tietoa koronaarisuonten varjoainekuvauksesta ja pallolaajennuksesta sekä sairauden hallintakeinoista, joista käytettiin kyselylomakkeen ja pohdinnan perustana.
Röntgenosastojen palveluiden laatu asiakkaiden kokemana
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli saada selville, miten röntgenhoitajat kuvaavat ammattietiikan toteutuvan heidän jokapäiväisessä työssään yksittäisessä potilaskontaktissa ja mitä heidän mielestään tarkoitetaan röntgenhoitajan ammattietiikalla. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa tutkimusjoukko kirjoitti apukysymyksien avulla essee-muotoiset vastaukset. Tutkimukseen osallistui viisi (N=5) vapaaehtoista röntgenhoitajaa radiografian eri osa-alueilta. Vastausten analysointi tehtiin sisällön analyysillä, jossa vastaukset jaettiin kolmeen eri luokkaan: potilaan kohtaamisen etiikka, teknisen toiminnan etiikka ja röntgenhoitajan ammattia ja asiantuntijuutta kuvaava etiikka. Tulosten mukaan röntgenhoitajan potilaaseen kohdistuva etiikka toteutuu jokapäiväisessä työssä potilaan ehdoilla, potilaan yksilöllisyyttä kunnioittaen, potilaan hyvänä hoitona. Teknisen toiminnan etiikka toteutui säteilyhygienian noudattamisena sekä toimenpiteen ja kuvauksen optimaalisena toteuttamisena. Lopputuloksena saatiin tyytyväinen potilas ja onnistunut tutkimus. Tulosten luotettavuuden lisäämiseksi kuvailtiin aineiston sisällöllisiä ominaisuuksia suorilla lainauksilla. Tätä tutkimusta voidaan käyttää röntgenhoitajan ammattietiikasta tehtävissä jatko- tai lisätutkimuksissa, koulutuksen kehittämisessä sekä Euroopan Unionin maiden hoitoeettisiä ohjeita yhtenäistettäessä.
Leikki osana leikki-ikäisen lapsen radiologista tutkimusta
Toimiva työyhteisö yhteispäivystyksessä röntgenhoitajien ja  sairaanhoitajien kokemana
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus  : Opasvihko ammattitaitoa edistävään harjoitteluun tuleville röntgenhoitajaopiskelijoille
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden tietoja, käsityksiä ja asenteita röntgenhoitajan koulutuksesta ja työstä
Ergonominen työskentely natiiviröntgentutkimuksissa : Ohjausmateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajan työmotivaatio kuvantamistutkimuksissa
Potilaiden kokemukset hyvän hoidon ja palvelun laadusta kuvantamiskeskuksessa
Introducing the Finnish Practice of Radiography to Exchange Students - Verkkokurssi radiografiatyön suomalaisista käytänteistä, lainsäädännöstä ja eettisistä ohjeista vaihto-opiskelijoille
Kuopion yliopistollisen sairaalan röntgen 2 henkilökunnan kokemuksia työn fyysisestä kuormituksesta vuodepotilaiden natiivikuvantamisessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijoille että Helsingin Yliopistollisen keskussairaalan Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolle ajan tasalle päivitetty ja visuaalisesti innostava käytännön harjoittelun opiskelijaopas. Työn päämäärinä olivat sädehoito-osaston ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyön ja opiskelijaohjauksen parantaminen – niin opiskelijoita, harjoittelua ohjaavia opettajia, kuin osastolla toimivia lähi- ja pääohjaajia ajatellen. Idea työhön tuli sädehoito-osastolta, joten oppaalle on perustellusti tarvetta. Opiskelijoiden oma-aloitteinen ja vapaaehtoinen tutustuminen osastoon ennen, ja myös harjoittelun aikana vähentää epätietoisuutta sädehoito-osaston toimintaa kohtaan. Opiskelijaohjausta helpottaa se, kun opiskelijoilla on konkreettinen ennakkokäsitys, ja ”mustaa valkoisella” sädehoidon teoriaopintojen rinnalle. Oppaasta selviää mitä sädehoito-osastolla tapahtuu, mitä opiskelija siellä tekee ja millainen sädehoito-osasto on harjoittelupaikkana röntgenhoitajaopiskelijalle. Oppaan avulla on mahdollista kehittää röntgenhoitajaopiskelijoiden kiinnostusta suorittaa sädehoidon käytännön harjoittelu juuri tällä sädehoito-osastolla. Oppaasta tulee ilmi kaikki tarpeellinen sopivan pelkistetysti. Se on tarpeellinen käytännön sädehoidon harjoittelujakson kokonaisuutta ajatellen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty hyvää ja toimivaa opiskelijaohjausta – ja harjoitteluympäristöä, kirjallisia ohjeita, moniammatillista työyhteisöä sekä sädehoitotyötä opiskelijan näkökulmasta. Opiskelijaopas sisältää tarpeellista tietoa käytännön sädehoidon harjoittelujaksosta. Se käsittelee muun muassa harjoittelun tavoitteita, ohjausta, laitteita, osastoa ja sen henkilökuntaa, sekä tietoja ja taitoja joita opiskelijan tulee omata ennen ja jälkeen harjoittelun. Tekstin vastapainoksi oppaaseen on lisätty kesällä 2012 otettuja havainnollistavia valokuvia sekä tekstiä ja ulkoasua tehostettu sinisen eri sävyillä.
Lannerangan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Uusien röntgenhoitajien kokemuksia työhön perehdytyksestä HUS-Röntgenissä
MED-direktiivin tuomat haasteet röntgenhoitajan työssä
Vertailuoppiminen osaamisen kehittämisen välineenä
Röntgenhoitajan kehittyminen omassa ammatissaan ajan vaatimusten mukaisesti
Röntgenhoitajien ja radiologisairaanhoitajien valtakunnalliset koulutuspäivät Oulussa 9.-10.5.1985 : luentolyhennelmät
Suomessa tapahtuu noin miljoona tapaturmaa joka vuosi ja ne aiheuttavat muun muassa työkyvyttömyyttä sekä heikentynyttä toimintakykyä. Natiiviröntgenkuvausta pidetään riittävänä kuvausmenetelmänä matalaenergisissä traumoissa. Röntgenhoitajien tulee kuvantamisen lisäksi ottaa huomioon erilaisia asioita potilaan liikuttelussa ja hoidossa sekä potilaan ja omaisten kohtaamisessa. Työn toimeksiantaja oli Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri (PPSHP) ja Oulun yliopistollinen sairaala (OYS). Tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas erityisesti Päivystysröntgenin uusille röntgenhoitajille traumapotilaan natiivikuvantamisesta. Tavoitteena on helpottaa röntgenhoitajien perehdytystä ja heidän työtään, sekä samalla parantaa traumapotilaan hoidon laatua. Perehdytys uuteen työpaikkaan ja työtehtäviin on tärkeää ja siitä hyötyvät kaikki osapuolet. Oppaan työstämiseen käytettiin tietoa traumapotilaan kohtaamisesta, hoitamisesta ja kuvantamisesta. Siihen koottiin oleellisia asioita, joita röntgenhoitaja tarvitsee kuvatessaan traumapotilasta. Opasta voi hyödyntää lisäksi röntgenhoitajien kertausmateriaalina. Kehitysehdotukseksi ja jatkotoimenpiteeksi sopisi oppaiden tekeminen muihinkin kuvantamismodaliteetteihin. Opasta voi tarvittaessa päivittää ja muokata.
Röntgenhoitajien keinot optimoida potilaan säteilyaltistusta lannerangan natiivikuvantamisessa
Röntgenhoitaja yritystoiminnassa : uuden kuvantamislaitteen messumarkkinointi
Työn fyysinen kuormitus hoitoisuusluokitustulosten mukaan : virka-aikaiset natiiviröntgenkuvaukset
Sädehoito-osastolle tehtyjen opinnäytetöiden analyysi
Tämä opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) tutkimusta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää teleradiologisen konsultaation vaikutus potilaan hoitoon, ennusteeseen ja kustannuksiin. Teleradiologia on yleisin telelääketieteen sovelluksista ja sen avulla potilaan tutkiminen ja hoito voi tapahtua siellä missä hän on, vain potilaan röntgenkuvat lähetetään tietoverkkoja pitkin asiantuntijoille analysoitavaksi. Tutkimuksen kohteena oli Satakunnan keskussairaalan (SatKS) neurologiset potilaat, joiden hoidossa neurologi pyysi konsultaatioapua TYKS:n neurokirurgilta. Potilaiden tietokonetomografiakuvat lähetettiin SatKS:sta tietoliikenneyhteyksiä pitkin neurokirurgin työasemalle. Konsultaation jälkeen neurologi päätti, kuljetetaanko potilas Turkuun vai jatketaanko hoitoa Porissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa teleradiologisen potilaan kulku koko hoitoprosessin ajalta hänen saapumisestaan SatKS:aan edeten aina mahdolliseen kuljetukseen TYKS:aan. Potilaan kulku tietokonetomografiassa esitettiin vuokaavion avulla. Tarkoituksena oli myös tarkastella hoitoprosessiin kulunutta aikaa sekä potilaille tehtyjä hoitotoimenpiteitä SatKS:ssa ja TYKS:ssa. Työn tavoitteena oli, että se teoreettiselta osaltaan auttaisi tietoverkkotekniikasta ja teleradiologiasta kiinnostuneita röntgenhoitajia ja röntgenhoitajaopiskelijoita tiedonhankinnassa. Opinnäytetyössä tietoa kerättiin kysymyslomakkeiden ja seurantalomakkeiden avulla sekä potilaiden sairaskertomuksista ja SatKS:n ja TYKS:n ensiapupoliklinikoilta. Kysymyslomake oli tekijän suunnittelema ja röntgenhoitaja vastasi siihen valitsemalla vastausvaihtoehdon tai kirjoittamalla muun vastauksen, joka kuvasi etäkonsultaatiota tarvitsevan potilaan tutkimuksen kulkua. Lääkäreiden täyttämistä seurantalomakkeista selvisi tutkimusten ja röntgenkuvien siirtojen ajankohdat sekä tietokonetomografiakuvien lausunnot. Tutkimusaineisto käsitti 19 potilastapausta. Kahdeksan potilasta kuljetettiin TYKS:aan joko tarkkailua tai hoitotoimenpiteitä varten. Keskimääräinen kesto potilaan tulosta SatKS:n ensiapupoliklinikalle kuljetukseen TYKS:aan oli 291 minuuttia (4 h 51 min). Kuljetukseen johtaneet syyt olivat lukinkalvonalainen verenvuoto (SAV), aivoverenvuoto ja aivoinfarkti. Kolmelle kuljetetulle tehtiin aneurysman operaatio ja yhdelle sunttausoperaatio. Raskaalta kuljetusmatkalta säästyi 11 potilasta ja heidän hoitonsa toteutettiin SatKS:ssa konservatiivisesti. Ennen teleradiologisen konsultaation mahdollisuutta epäselvissä tapauksissa potilas kuljetettiin Turkuun, joten niin lääketieteelliseltä kuin kustannukselliseltakin kannalta katsottuna etäkonsultaation käyttö oli perusteltua.
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
Perehdytysopas röntgenhoitajaopiskelijoille Kainuun keskussairaalan radiologian yksikköön
Suomessa ihmisten elinikä kasvaa, minkä seurauksena ikärakenne muuttuu. Ikääntyneitä on käyttämässä terveydenhuollon palveluja yhä enemmän. Ikääntyneillä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa yli 65 -vuotiaita. Tutkimuksen tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala. Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla röntgenhoitajien kokemuksia toimimisesta ikääntyneen potilaan kanssa kuvantamistutkimuksissa. Tarkoituksena on myös kartoittaa ikääntyneen potilaan fysiologisiin muutoksiin liittyvää lisäkoulutustarvetta ja – halukkuutta. Tarkoituksena on kuvailla eroja ja tiedon tarvetta ikääntyneiden kuvantamisessa eri kuvantamistutkimuksissa. Tutkimuksen tavoite on parantaa ikääntyneiden kuvantamistutkimusten laatua ja lisätä röntgenhoitajien tietämystä ikääntymisen myötä tulevista fysiologisista muutoksista, jotka röntgenhoitajan tulee huomioida potilaslähtöisessä kuvantamistutkimuksessa. Tutkimus on määrällinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin röntgenhoitajille lähetetyllä Webropol –ohjelmalla tehdyllä sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksessa oli mukana magneetti-, tietokonetomografia-, mammografia-, ultraääni- ja natiivikuvantamistutkimus. Kyselyyn vastasivat ne röntgenhoitajat, jotka työskentelivät ainakin yhdellä näistä kuvantamistutkimuksista. Aineisto analysoitiin Webropol -datan analysointi- ja kyselytyökalu ohjelmalla, jolla tuotettiin myös taulukot ja kuviot työhön. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön analyysilla. Röntgenhoitajien mielestä ikääntyneiden potilaiden määrä oli noussut kuvantamistutkimuksissa, ja ikääntyneet muodostavat yli puolet päivittäisestä potilasjoukosta. Röntgenhoitajat kokivat osaavansa toimia ikääntyneiden potilaiden kanssa ja tarvittaessa osaavansa muuttaa toimintatapojaan heidän kohdallaan. Röntgenhoitajien mielestä jotkut tutkimuksen osa-alueista olivat haastavampia joissain kuvantamistutkimuksissa ikääntyneen potilaan kuvantamisessa. Magneetti- ja natiivitutkimus koettiin haastavimpana kuvantamistutkimuksena kuvantaa ikääntynyttä potilasta. Röntgenhoitajat omaavat mielestään riittävät tiedot ikääntyneistä, mutta olisivat silti valmiita vastaanottamaan lisää tietoa ja lisäkoulutusta. Röntgenhoitajat kokivat, etteivät he saaneet ammattiin opiskellessaan riittävästi tietoa ikääntyneistä ja heidän kanssaan toimimisesta. Jatkotutkimuksena aihetta voi tutkia laadullisesti ikääntyneiden potilaiden näkökulmasta. Aihetta voi tutkia myös tarkemmin kohdistamalla sen yhteen yksikköön tai kuvantamistutkimukseen.
Sädehoidossa työskentelevän röntgenhoitajan (AMK) ydinosaaminen kahdessa suomalaisessa ammattikorkeakoulussa
Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen röntgenhoitajakoulutuksen ja Portsmouth school of radiographer'n koulutuksen opetussuunnitelmien vertailua
Röntgenhoitajien rekrytoinnin onnistumisideat ja haasteet Pohjois-Savon alueella
Työvoimapoliittinen aikuiskoulutus : röntgenhoitajan koulutus ja työssä tarvittava osaaminen
Röntgenhoitajan jatkokoulutusmahdollisuudet osastonhoitajaksi ja terveydenhuollon kandidaatiksi
Röntgenhoitajan koulutus, ammatti ja asiantuntijuus terveydenhuollossa : esite ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville
Röntgenhoitajakoulutuksen kehittyminen Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Proteesilonkan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla aluesairaaloissa
Röntgenhoitajien ensihoidolliset valmiudet ensihoitotilanteissa
Röntgenhoitajien valmiudet mielenterveyspotilaan kohtaamiseen
Röntgenhoitajien kokemuksia fyysisestä kuormituksesta kuvantamistutkimuksissa
Thoraxlähetteiden sisällöllinen laatu röntgenhoitajien arvioimana Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Sonografereiden konsultointikäytännöt
Röntgenhoitajan päätöksenteko kaularangan röntgentutkimuksessa
Röntgenhoitajien kokemuksia HaiPro:n käytöstä Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Röntgenhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjainen röntgenhoitajakoulutus
Potilaan selviytyminen koronaarisuonten pallolaajennuksesta
Tiivistelmä
Röntgenosaston työhyvinvoinnin kriteerit : HUS-Kuvantamisen Hyvinkään sairaalan röntgenosastolla
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Potilasturvallisuus vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1990.
Yhteistyö ensiapupoliklinikan ja röntgenosaston välillä pään alueen tietokonetomografiassa
Tiivistelmä. Röntgenhoitajan työ on muuttunut ja kehittynyt vastaamaan radiologisten palveluiden kasvaneita vaatimuksia. Tekniikka on monimutkaistunut ja lisääntynyt kaikissa kuvantamismenetelmissä. Tämä asettaa haasteita sekä koulutukselle että perehdytykselle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää väline perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen mittaamiselle tietokonetomografiassa perehdytysjakson jälkeen.    Aineisto röntgenhoitajan TT-toiminnassa tarvittavan osaamisen selvittämiseksi kerättiin systemaattisella kirjallisuushaulla (N=11) sekä TT -asiantuntijoilta (N=6) teemahaastatteluilla. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä ja tutkimusote oli abduktiivinen.    Analyysin perusteella muodostui kolme pääluokkaa; TT-tutkimuksen toteutuksen osaaminen, turvallisuusosaaminen ja työelämäosaaminen. Tuloksista muodostettiin perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit TT-työssä. Kriteerit perustuvat kansalliseen (NQF) ja eurooppalaisen tutkintojen viitekehyksen (EQF) tasossa kuusi määriteltyihin oppimistuloksiin sekä eurooppalaisen röntgenhoitajaliittojen keskusjärjestön (EFRS) määrittelemiin ydinosaamistavoitteisiin diagnostisessa radiografiassa. Kriteereistä luotiin itsearviointimittari, jossa käytetään strukturoitua 5-portaista Likert -asteikkoa. Mittaria testattiin ja kysely oli suunnattu vuonna 2012 perehdytysjakson käyneille röntgenhoitajille HUS-Kuvantamisen TT-yksiköissä, vastaajia oli 10. (N=10). Kyselyn tulosten mukaan perehtyvien röntgenhoitajien osaaminen toteutuu parhaiten potilasturvallisuuden osalta. Kuvantamisosaamisessa ja säteilyn käytön optimoinnissa näyttäisi olevan kehittämisen tarvetta.    Muodostettuja osaamisen kriteereitä sekä kehitettyä välinettä osaamisen mittaamiseen voidaan hyödyntää rakennettaessa perehdytysohjelmia TT-yksikköön. Välinettä voidaan hyödyntää perehdyttämisen arvioinnissa ja seurannassa. Lisäksi sen avulla voidaan tunnistaa kehittämisen tarve henkilökohtaisessa osaamisessa ja suunnata sen mukaisesti oman osaamisen kehittämistä TT -kuvantamisessa.
Röntgenhoitajien kokemuksia ikääntyneen potilaan kanssa toimimisesta kuvantamistutkimuksissa : Kvantitatiivinen kyselytutkimus röntgenhoitajille
Säteilyturvallisuus PET-TT tutkimuksessa : ammatillinen posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Vuorotyössä jaksaminen röntgenosastolla
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1996
Perushoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden asenteita ja tietoja röntgenhoitajan koulutuksesta ja ammatista
Lähete röntgenhoitajan työvälineenä
Infektioiden torjunta radiografiatyössä : opinnäytetyö
Alle vuoden ikäisen lapsen thoraxtutkimuksen toteuttaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajien kokemuksia opiskelijaohjauksesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään röntgenhoitajakoulutusta, röntgenhoitajaopiskelijoiden kliinistä opiskelua ja ohjausta sekä ohjaussuhdetta. Tutkimuksen pääongelmana oli: millaisena röntgenhoitajat kokevat opiskelijoiden ohjauksen. Pääongelmaan haettiin vastauksia kolmella alaongelmalla: 1) mitä ominaisuuksia opiskelijoiden ohjaajalla tulisi olla röntgenhoitajien mielestä 2) mitä vahvuuksia ja heikkouksia röntgenhoitajilla mielestään ohjaajana on sekä 3) mitä röntgenhoitajien mielestä pitäisi ohjauksessa erityisesti kehittää. Tutkimusjoukkona oli Suomessa työskentelevät röntgenhoitajat, joista valitsimme sata yliopistollisessa sairaalassa työskentelevää röntgenhoitajaa. Aineiston keruumenetelmänä oli kyselylomake, jossa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Vastausprosentti oli 71. Tuloksista ilmenee, että ajanpuute on yksi suurimmista ohjausta haittaavista tekijöistä. Röntgenhoitajien vahvuudet ja heikkoudet liittyvät opetuskompetenssiin, persoonallisuuteen ja työjärjestelyihin. Tärkeimmiksi ohjaajien piirteiksi saatiin opetuskompetenssi, rakentavan palautteen antaminen, yhteistyökykyisyys opiskelijan kanssa, kärsivällisyys ja opiskelijamyönteisyys. Aikaisempien tutkimusten perusteella hyvän ohjaajan piirteet näyttää röntgenhoitajien ja röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä samansuuntaisilta.
Potilaiden röntgenhoitajiin kohdistama väkivalta Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen päivystysluontoisilla kuvantamisosastoilla
Hoitotyön kirjaaminen sädehoidossa : HUS:n Syöpätautien klinikan sädehoito-osasto
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Röntgenhoitajien kokemuksia lapsipotilaiden ohjauksesta HYKS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla
Opas ohjaamassa harjoittelua : Perehdytystä röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajan toimialue
Ultraäänihelvetistä toimivaksi käytännöksi : ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittäminen
Hukkafilmi - hyöty vai haitta? : Turun kaupunginsairaalan röntgenosaston hukkafilmiseuranta ajalla 6.4. - 3.5.1998
Turvallisuus kuvantamisen keskiössä
Angio-CT Miyabi® : röntgenhoitajien odotuksia uudesta laitteesta ja sen käyttöönotosta
TYÖNOPASTUSOHJE : Koko kehon PET-TT-tutkimus
Valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita koulutuksen osaamisvaatimuksista ja omasta osaamisestaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on selvitys vuosina 2009–2010 HUS-Röntgeniin työllistyneiden uusien rönt-genhoitajien kokemuksista saamastaan työhön perehdytyksestä. Työn tarkoituksena oli kartoittaa, miten perehdytys oli toteutettu suunnittelu- toteutus ja arviointivaiheessa sekä olivatko röntgenhoitajat tyytyväisiä saamaansa perehdytykseen.    Aineiston keruu toteutettiin sähköisellä kyselyllä. Linkki kyselyyn lähetettiin 78 röntgenhoitajalle, joista 30 (n=30) vastasi kyselyyn. Vastausprosentiksi muodostui 38. Kyselylomake koostui taustakysymyksistä, 28 väittämästä ja yhdestä avoimesta kysymyksestä. Väittämät oli jaettu viiteen osioon: ensimmäinen työviikkoni, perehdytysaikana, liikelaitos, työni ja perehdytys kokonaisuutena. Vastaajia pyydettiin arvioimaan kukin väittämä Likertin neliportaisella asteikolla. Väittämät analysoitiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaisesti.    Tuloksista selviää, että vuosina 2009–2010 töihin tulleet uudet röntgenhoitajat olivat pääosin tyytyväisiä saamaansa perehdytykseen. Suurimmalla osalla oli käytetty perehdytyksessä perehdytysohjelmaa tai -suunnitelmaa ja pääosalla oli perehdytyksen ajaksi nimetty perehdyttäjä. Perehdytysohjelman käytöllä, nimetyllä perehdyttäjällä ja hänen valmistautumisellaan oli yhteys vastaajien tyytyväisyyteen toteutuneesta perehdytyksestä. Vastaajilla oli selvä kuva työnsä sisällöstä, omista vahvuuksistaan ja kehitettävistä alueista. Pääosin röntgenhoitajilla oli hyvät tiedot HUS-Röntgenin arvoista, tavoitteista ja toiminnasta. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että perehdytyksen onnistumisen arviointi ja kehittymissuunnitelman laatiminen perehdytyksen jälkeiselle ajalle ei toteutunut noin puolella vastaajista.
Röntgenhoitajakoulutuksen sädetutkimuksen käytännöllisen opetuksen tavoitteista, ohjauksesta ja arvioinnista
Erään ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijoiden käsityksiä koulutuksensa tavoitteiden tärkeydestä röntgenhoitajan työssä
Väkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Tervetuloa röntgenosastolle Varkauteen : Röntgenhoitajaopiskelijoiden perehdytysopas
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1988-1989
Opinnäytetyö on osa Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen Hyvät radiografiatyönkäytännöt-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten röntgenhoitaja arvioi ja toteuttaa preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoitoa työssään natiiviröntgentutkimuksissa. Lisäksi selvitettiin röntgenhoitajien suhtautumista kivunhoitoon sekä työympäristön merkitystä kivunhoidon toteuttamisessa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kipua, kivunhoitoa ja lonkkamurtumia aikaisempien selvitysten sekä tieteellisen kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön kohdejoukoksi valittiin kaikki Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenhoitajat niiltä kuvantamisyksiköiltä, joille preoperatiiviset lonkkamurtumapotilaat pääosin tulevat. Kohdejoukoksi muodostui 75 röntgenhoitajaa viidestä kuvantamisyksiköstä ja vastausprosentiksi saatiin 54,7 %. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jonka pohjana oli Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen professori Sanna Salanterän väitöskirjan Caring for children in pain - Nursing knowledge, activities and outcomes (1999) kyselylomake. Kyselylomake muokattiin soveltuvaksi selvittämään kivunhoitoa radiografiatyössä preoperatiivisten lonkkamurtumapotilaiden natiiviröntgentutkimuksissa. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen ja tulokset analysoitiin taulukkolaskentaohjelmalla (Excel®). Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulokset esitetään kuvailevina tunnuslukuina, sanallisena kuvailuna ja havainnollistavina kuvioina. Opinnäytetyön tulosten perusteella röntgenhoitajien suhtautuminen kivunhoitoon on myönteinen. Röntgenhoitajat arvioivat lonkkamurtumapotilaan kipua pääasiassa havainnoimalla ja kysymällä potilaalta. Kivusta ja sen hoidosta useimmin tarkistetut asiat olivat kivun sijainti ja sen voimakkuus. Lonkkamurtumapotilaan kuvausasentojen kivuliaisuus arvioitiin pääasiassa kohtalaiseksi ja voimakkaaksi. Yhdessäkään opinnäytetyöhön osallistuneessa kuvantamisyksikössä röntgenhoitajat eivät antaneet kipulääkettä lonkkamurtumapotilaan kipuun, ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytettiin melko vähän. Röntgenhoitajat panostavat työssään kuvaustilanteen sujuvuuteen. Tietoja potilaan kivusta ja sen hoidosta kirjattiin melko vähän. Suurimmaksi ongelmaksi kivunhoidossa koettiin tiedon puute kuvaukseen tulevan potilaan kivusta ja hänen saamastaan kivunhoidosta. Ongelmina koettiin myös lääkkeiden puute kuvantamisyksikössä sekä yhtenäisten kivunhoidon käytäntöjen puuttuminen. Röntgenhoitajista hieman yli puolet oli kokenut viimeisen viiden vuoden aikana saamansa aiheeseen liittyvän koulutuksen riittäväksi.
Tutkimus röntgenhoitajien työtyytyväisyys- ja työtyytymättömyystekijöistä
Raskaana olevien röntgenhoitajien työskentely magneettikuvantamisessa
Röntgenhoitajien ammatilliset opintopäivät : Tampere 10.-11.3.1978
Romanipotilas kuvantamistutkimuksessa
Röntgenhoitajan näkemys omasta aseptisesta toiminnastaan tartuntavaarallisen potilaan hoidossa
Magneettitutkimusohjeita röntgenhoitajille perehdytyksen tueksi
Röntgenhoitajien kuvausarvo-osaaminen natiiviröntgentutkimuksissa
Potilaiden käsityksiä colografiatutkimuksen ohjauksesta
Röntgenhoitajakoulutustoimikunnan mietintö
Potilaan pelot paksusuolen varjoaineröntgentutkimuksessa
Röntgenhoitajien valtakunnalliset opintopäivät Joensuussa 13.5.-14.5.1993
Suomalainen röntgenhoitajakoulutus : suullinen esitys ISRRT 2010 World Congressiin
Röntgenhoitajajaoston opetusohjelma
Isotooppihoitajien kokemuksia raskauden ja isotooppityöskentelyn vaikutuksista toisiinsa
"Onhan se mielenkiintoinen kenttä kaikessa karmeudessaan" : röntgenhoitajien kokemuksia vainajien kuvantamisesta
Näyttökokeet osana röntgenhoitajien perehdytystä HUS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla
Ammattikorkeakouluista säädetyssä laissa (351/2003) on määrätty, että ammattikorkeakoulun tulee antaa työelämään ja sen kehittämisen vaatimuksiin sekä tutkimukseen perustuvaa korkeakoulutusta ammatillisiin asiantuntijatehtäviin. Ammattikorkeakoulujen rehtorineuvosto on lisäksi laatinut ammattikorkeakouluista työelämään valmistuville opiskelijoille suositukset osaamisesta, joka kaikilla eri koulutusohjelmista valmistuvilla opiskelijoilla tulisi olla (Ammattikorkeakoulujen rehtorineuvosto ry 2006a). Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman osaamisvaatimuksista. Opiskelijat arvioivat osaamisvaatimusten tärkeyttä röntgenhoitajan ammattitaidon kannalta sekä omaa osaamisen tasoaan. Opinnäytetyön tuloksissa käsitellään sitä miten tärkeäksi opiskelijat arvioivat Ammattikorkeakoulun yleiset osaamisvaatimukset ja koulutusohjelmakohtaiset osaamisvaatimukset sekä sitä miten riittäviksi opiskelijat arvioivat oman osaamisensa. Lisäksi tuloksissa on esitetty millaiseksi opiskelijat arvioivat oman osaamisensa tärkeinä pitämillään osaamisen alueilla sekä millaisia eroja opiskelijaryhmien välillä on osaamisvaatimusten arvioinnissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on määrällinen, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Kyselyt toteutettiin Turun ammattikorkeakoulussa valmistuville röntgenhoitajaopiskelijoille vuosina 2009-2011. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 50 röntgenhoitajaopiskelijaa. Opinnäytetyö tehdään Turun ammattikorkeakoululle, joka voi hyödyntää tuloksia radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opetussuunnitelmien laatimisen apuna.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1987.
Ryhmäannosmittarin käyttö ja kirjaus sekä turvallisuuskulttuurin vaikutus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Jyväskylän Terveystalon perehdytyskansion osaksi magneettitutkimusohjeet röntgenhoitajille. Ohjeissa käsittelimme pään, kaularangan, olkapään, lannerangan ja polven magneettitutkimuksia. Pyrimme tekemään ohjeista selkeät ja tarkoituksenmukaiset, joista tieto on nopeasti poimittavissa. Kerromme lyhyesti magneettikuvantamisen perusperiaatteista ja röntgenhoitajan työskentelystä magneettitutkimuksissa, sillä opinnäytetyömme on kohdistettu magneettiyksikössä työskenteleville röntgenhoitajille, joilla on tietämystä aiheesta jo ennestään.    Olemme keränneet teoreettista tietoa erilaisista artikkeleista ja internetjulkaisuista. Käytännönläheistä tietoa olemme keränneet Terveystalolta harjoittelujaksoilta ja olemme olleet yhteydessä Terveystalon henkilökuntaan sähköpostitse opinnäytetyömme eri vaiheissa. Olemme myös keränneet tietoa kirjallisuudesta muun muassa laadunhallinnasta, perehdyttämisestä ja toiminnallisesta opinnäytetyöstä.    Loimme Terveystalon toiveiden mukaan magneettitutkimusohjeet. Ohjeet tulevat Terveystalon käyttöön sähköisenä ja paperiversioina. Lisäksi teimme Terveystalon käyttöön tyhjän lomakepohjan, johon he voivat jatkaa tutkimusohjeiden tekoa muiden magneettitutkimusten osalta. Sähköisessä muodossa ohjeita on myös helppo päivittää.    Opinnäytetyön tekemisestä on ollut hyötyä meille opinnäytetyöntekijöinä ja lopputuotoksesta on hyötyä Terveystalolle. Kirjalliset tutkimusohjeet auttavat Terveystaloa uusien hoitajien perehdytyksessä. Ohjeet toimivat konkreettisena tukena magneettiin perehtyvälle hoitajalle.
Röntgenhoitaja eläinradiologiassa : koiran luuston röntgentutkimus
Yhdessä tutkien ja kirjoittaen verkostoidutaan jo opiskeluaikana kansallisesti ja kansainvälisesti
Röntgenhoitajien kokemuksia varallaolon kuormittavuudesta
Turvallisen magneettitutkimuksen toteutuminen liikuteltavassa magneettikuvausyksikössä
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä.
Traumaolkapään kuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen kuvantamisosastoilla
Henkilökunnan säteilysuojelu radiologisisa tutkimuksissa
Röntgenhoitajien kokemukset vuorovaikutuksesta rintasyöpää sairastavan potilaan kanssa sädehoidon aikana
Röntgenhoitaja työssä ydinvoimalaitoksessa
Ergonominen työskentely natiiviröntgentutkimuksissa : ohjausmateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
