http://www.yso.fi/onto/yso/p18265 PHOTO
PHOTO PHOTO
Siput ja Säkkiset voittajia : taso on noussut Kuusamon Nature Photon kuvakisassa
Photo CD:n käyttömahdollisuudet Art-Print Oy:ssä
Sääksi vei voiton : Pisara ylivoimainen Koillissanomien lukijoiden suosikki
Kuvaajien kohteena
Tasainen kärki Kuusamo Nature Photon valokuvauskilpailussa : Luontofestivaalien helmenä ovat mediajätti BBC:n kuvat, jotka ovat nyt ensimmäistä kertaa esillä Kuusamossa
Kuvakisan siirtäminen nettiin onnistui : posti kantoi vain muutaman kuvan tänään alkavan Nature Photo -festivaalin kilpasarjoihin ; Piirroksia isoisän kirjasta
Kontrastit kohdallaan : Kuusamo Nature Photo
Pernu-maratonin voitti Janne Körkkö
Kuva, sana ja sävel kohtaavat Nature Photossa
Kuusamon Nature Photo keskittyy tänä vuonna luontoelokuviin : kävijäkyselyn toivomuksia on kuultu
Kuusamo koettaa olla maineensa veroinen luontokuvakaupunki : luontokuva on myös kuva ihmisestä itsestään ; Luonnon puuttuminen mykistää ; Peto on katsojan silmässä : paras Kuusamossa otettu kuva löytyi Myllykoskelta
Revontulet ja Pihtsusjärven eräkämppä ovat Kuusamon Luontokuva 1977
Kuvankäsittely & digitaalikuvaus : kuvankäsittelyn peruskirja
Joutsenen höyhen vei voitona
Nature Photo vetoaa näyttelyillään
Hautala ja Rautiainen menivät talousmetsään : Minun metsäni -kirja kertoo metsästä sen käytön näkökulmasta
Kuusamo Nature Photon teemana tänä vuonna Viro : Lennart Meren vastausta kutsuun saapua Kuusamooon odotetaan ensi viikolla ; Lassi Rautuainen ihmettelee "kuusamolaisia selkäänpuukottajia"
Laaja näkemys luontokuvasta kasvattaa tapahtumaa : vaikuttavia kuvia Kuusamo Nature Photossa
Photo CD : digitaalisen kuvan standardi
Sininen tanssi hurmasi
Nature Photo esittelee jälleen 500 kuvaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on yrityksen seurantajärjestelmän arvioiminen, kehittäminen ja luominen valokuvausalan myymälän tarpeisiin. Työssä kuvataan yrityksen nykytilanne, mitä talouden lukuja seurataan tällä hetkellä ja miten toimintaa voitaisiin kehittää siten, että yrityksen johto saisi enemmän tietoa päätöksiensä tueksi. Työssä on otettu huomioon yrityksen koko, koska sillä on suuri merkitys siihen kuinka paljon yrityksen resursseja voidaan käyttää seurantaan. Työssä käydään myös läpi valokuvausalan nykytilannetta ja pohditaan miten ala muuttuu tulevaisuudessa. Ala on ollut voimakkaan muutoksen kourissa niin Suomessa kuin myös muualla maailmassa. Muutokset ovat vaikuttaneet suuryrityksiin kuin myös pieniin muutaman henkilön työllistäviin yrityksiin. Nopeasti muuttuvassa toimintaympäristössä yrityksen on pystyttävä reagoimaan nopeasti ja tekemään mahdollisimman oikeita ratkaisuja. Työ on toteutettu käyttäen kirjallisuutta, työssä opittua kokemusta sekä työpaikalla tehtyjä haastatteluja työvälineinä. Työn toteutuksessa käytännön kokemuksella on ollut suuri merkitys.  Työn tuloksena on toteutettu balance scorecard eli tuloskortti ehdotus yrityksen tarpeisiin.. Opinnäytetyön liitteenä on tuloskortti. Tärkeimpänä johtopäätöksenä voidaan pitää sitä, että yrityksen johdon tukena päätöksiä tehtäessä ei tähän mennessä ole ollut kovinkaan paljoa käyttökelpoista tietoa.. Nyt tehdyn työn perusteella on yrityksen mahdollista aloitta seurantajärjestelmän kehittäminen ja saada se vastaamaan paremmin tarpeita.
Kymmenvuotias luontokuvatapahtuma venähti kymmenpäiväiseksi
Talviturkille ykköspalkinto : Kuusamo Nature Photon kuvakilpailu oli tasainen
Luontokuvan huiput tapaavat
Espanjalaisen valokuvan kansainvälistäjä
Luonto lumoaa kuvaajat : Rantakäärme luikerteli voittoisasti Kuusamo Nature Photo -kilpailussa
Hybridilaitosten simulointi- ja mitoitusohjelmisto PHOTO : dokumentti ja käyttöohje
Naisten visiot veivät voiton : valokuvamanipulaation taso on noussut, perinteinen polkee paikallaan
Metatieto digikuvissa
Nature Photon yleisömäärä laski jonkin verran : luontokuvatapahtuma valmistautuu hyvissä ajoin juhlavuoteen 2005
Monimerkityksellinen kuva pyrkii tiedetekstiin
Ismo Pekkarinen kuvaa luontoa laajasti
Katsekontaksti otti voiton
Luontokuvaajat kohtaavat Kuusamossa
Tunsin heti, että tuli nappilaukaus
Seurantajärjestelmä valokuvausalan myymälälle
Tietokone & valokuva
Vastavaloa opettajan työlle : valon ja varjon tanssi toi kuvakisan voiton
Petoseminaari antoi tuoreita tietoja Kuusamon vasakuolemien määrästä
Digitaalinen kuva oppimateriaalina
Valokuva
Nimi on tässäkin enne: Art Wolf on Taide Susi : Vaikka amerikkalainen Art Wolf itse ei olekaan paikalla on maailman huipulta näyttävä kokonaisuus Kuusamossa
Luontokuvatapahtuma tukee Kuusamon imagoa
Luontokuvia tarjottiin yli odotusten Kuusamon luontokuvanäyttelyyn
World Press Photo : maailman parhaat lehtikuvat
Hyönteiskuvilla Nature Photon voittoon : Hyvältä luontokuvalta vaaditaan visuaalisuutta ja oivaltavuutta
Sulkien hienot muodot
Salaperäiset tunnelmat keräsivät pisteet Nature Photossa : luontovalokuva ei mahdu enää yhteen sarjaan
Runon, musiikin ja kuvan juhlaa : Nature Photo huipentui kuvakollaaseihin
Kuvankäsittely kuohuttaa : metsään kuvien muokkaajakin joutuu menemään, sanoo Hannu Hautala
Luontokuvaus koillismaalaista "haitekkiä" parhaimmillaan
Kuusamon VIII Nature Photon teemana ovat luontofilmit
Naiset kuvasivat voittoon Nature Photossa Kuusamossa
Eino Siuruainen esittäytyi luontokuvaajana Kuusamossa
Digitaalinen kuvankäsittely
Kuutamo ja Poroerotus vaikuttavimmat
Kuusamo Nature Photon 10-vuotisjuhlatapahtuman kuvasatoa
Presidentti Meri palasi elokuvansa maisemiin : kansatieteilijä ja poliitikko Kuusamossa tänään alkavassa Nature Photo -tapahtumassa ; Viron luonto ihailtavana
Ensi vuoden aiheena sinistä ja valkoista : Nature Photon voittajakuva löytyi vasta pistelaskussa
Hyviä ideoita ja luovaa mieltä : Nature Photon kuvakisassa viimeistely ratkaisi menestyksen
Miten makaa luontokuva?
Sinivuokko vei Nature Photon : Kuusamon luontokuvakilpailuun saapui 745 kuvaa, osallistujia Yhdysvalloista saakka
Valokuvamaratonilla Valto Pernun hengessä
Mainoskuvaava dokumentaristi
Kuusamo Nature Photo valmistautuu 10-vuotistapahtumaan : suunnitteilla vahvempaa kansainvälisyyttä ja mummosarja
Tunnelmaa, ei realismia : Hautalan kuvat ja Souvareiden sävelet lyövät kättä
Kolme luontokirjauutuutta julki
Luontokuvakilpailun kärjessä vanhoja konkareita ja uutta voimaa : Ilkka Räsänen vei koko potin Nuorten sarjasta
Musiikki tuli kuviin
Nature Photo kaipaa kansanomaisempaa otetta : tutkimuksen mukaan tapahtuma tarvitsee myös oheisohjelmaa
Kuusamon kutsu kuultiin : ...myös digitaalisesti
Kuusamon luontokuvatapahtuma siirtyi uuden aikakauden kynnykselle : konserttien ja digitekniikan suosio näkyy tulevien vuosien ohjelmistossa
Etanan oma valtakunta on katsojalle haasteellinen Luomu-valokuva : Nature Photo -kisan pääsarjan ykkönen Jukka Kytömäki voitti epäsovinnaisella otoksella
Nature photolla on juhlavuosi : yli viikon kestävään tapahtumaan useita esiintyjiä ulkomailta
"Kuvaamme mielellämme niin sanottuja luonnon altavastaajia" : monipuolista luontokuvaa Nature Photossa
Nature Photossa luovuus valloillaan
Nature Photosta jää hyvä mieli : luontokuvauksen suosio kasvaa
