http://www.yso.fi/onto/yso/p18247 myöhäisrenessanssi
myöhäisrenessanssi myöhäisrenessanssi
Sofonisban ääni minussa : mitä taidemaalari Sofonisba Anguissola kertoi minulle
Suomen historia. 6, Suomen myöhäiskeskiaika. 2
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Italian renessanssi : arkkitehtuuri, kuvanveisto, maalaustaide, piirustus
Klassillisen maalaustaiteen historia Giottosta Cezanneen
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Kansojen historia 9-10. 9-10
Suomen taide. Varhaiskaudet
Riemuvuosien taidetta paavien Roomassa 1500-1750 : näyttely Amos Andersonin taidemuseossa 30.11.2000 - 28.1.2001 / toimittaja: Johanna Vuolasto ; näyttelytyöryhmä: Bengt von Bonsdorff ... [et al.]
Euroopan veistotaidetta romaniikasta Rodiniin
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2
Vanhat mestarit : Bysantin taide - gotiikka - renessanssi - barokki
Ars : Suomen taide. 5
Yleinen kirjallisuuden historia. 3-4, Renessanssi
Kansojen historia. Osa 10, Renessanssi
Suomen historia. VI, Suomen myöhäiskeskiaika II
Kristinuskon historia 2000.. [1], Alkukirkosta renessanssiin
Pitkän iän salaisuutta etsimässä : elämän pidentämisen mahdollisuus myöhäiskeskiajan ja renessanssin lääketieteessä
Otavan suuri maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja renessanssi
Combi : Tietosanakirja. 2
Otavan suuri maailmanhistoria. 8, Sydänkeskiaika
Kohti uutta maailmaa : vuodesta 1328 vuoteen 1500
Jacopo Bassano freskomaalarina : Cartiglianon ja Enegon kirkkojen freskot : konteksti, rekonstruktio ja tulkinta
Suomen historia 6
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Seitsemäs osa, Keskiaika : III
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Euroopan kulttuurihistoria. 2, Roomasta renessanssin läpimurtoon
Ars : Suomen taide. 1
Ars : Suomen taide. 4
Suuri maailmanhistoria. Osa 6, Euroopan ahdinko 1300-1500
Metsäkuva myöhäiskeskiajan ja renessanssin italialaisessa kirjallisuudessa
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2 : Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita Dante-Petrarca-Boccaccio. Keskiajan syksy
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
