http://www.yso.fi/onto/yso/p18280 hammashuolto
hammashuolto hammashuolto hammashoito
Hammaslääkärin tuolissa
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito.
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
Read it! : hammashoidon ammattijulkaisu
Aikuisten hammashuollon toteutuminen
Kaikille vähän : aikuisten hammashoidon tuki muuttui Ruotsissa
Informaatioteknologian käyttö potilaan ohjauksessa : terveyttä edistävä diasarja biofilmin vaikutuksista yleisterveyteen, suun terveyteen sekä suun sairauksiin
Hammashuollon vuosikertomus
Santeri menee hammaslääkäriin
Sosiaali- ja terveydenhuollon monikanavaisen rahoituksen edut, haitat ja kehittämistarpeet
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on osa Evidence-based quality in dental imaging -hanketta, joka on Metropolia Ammattikorkeakoulun koordinoima. Hankkeen yhteistyökumppaneina ovat Helsingin   yliopiston hammaslääketieteen laitos, Oulun seudun ammattikorkeakoulu, Säteilyturvakeskus, Oslo and Åkershus University College of Applied Sciences ja Buskerud University College Norjasta sekä Tartu Health Care College Virosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Suomessa toimivien hammaslääkäreiden, suuhygienistien, hammashoitajien ja röntgenhoitajien tekemien hammasröntgenkuvausten laadunvarmistustoimenpiteitä. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää näyttöön perustuvaa digitaalisten hammasröntgenkuvausten laadunvarmistusta.  Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat ne suun terveydenhuollon organisaatiot, joilla on  käytössään kartiokeilatietokonetomografialaite. Aineisto kerättiin postikyselyn avulla. Kysely suoritettiin 7.5 - 9.7.2012 välisenä aikana. Kyselylomakkeita lähetettiin 33 kappaletta,   joista takaisin palautui 25. Kyselylomake sisälsi 39 kysymystä, joista kymmenen oli avoimia, strukturoituja 23 ja puolistrukturoituja kuusi. Aineisto analysoitiin PASW Statistics 18   ohjelman avulla.   Tulosten mukaan suun terveydenhuollon vastaanotoilla suoritettiin laadunvarmistuksen   toimenpiteitä. Niiden suorittamiseen oli yleensä nimetty röntgenhoitaja yksin tai yhdessä   fyysikon tai erikoishammaslääkärin kanssa. Mikäli röntgenhoitajaa ei vastaanotolla työskennellyt, laadunvarmistuksen testien suorittamista ei kohdistettu tietylle ammattiryhmälle,  vaan suorittajia oli kaikista ammattiryhmistä. Eniten vastaajat ilmoittivat testaavansa mekaanisia toimintoja ja hätäkytkimiä, tarkistavansa säteilysuojainten kunnon ja arvioivan   kliinisen potilaskuvan laatua.  Tulosten mukaan laadunvarmistukseen halutaan jatkuvaa ja säännöllistä koulutusta. Vastaajat toivoivat myös säteilysuojelun perusteiden kertaamista ja käytännön harjoittelua.   Esiin nousi toive suuhygienisteille annettavasta koulutuksesta kartiokeilatietokonetomografialaitteen käyttöön.
Miksi Vilho ei naura? : hammashoidon mätää Suomessa
Yksityiset hammashoitopalvelut Isossa-Britanniassa, Ruotsissa ja Suomessa : toimialan kehitys, menestys ja haasteet
Kuka pelkää hammaslääkäriä? : kolmas- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden mielikuvia hammashuollosta
Nuori huuli-suulakihalkiopotilas ja hammashuoltajan hoitotyö
ESAVS:n ensimmäinen hammashoitokurssi : matkakertomus
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Ikääntyneen ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas ikääntyneitä hoitavalle henkilökunnalle
Moniammatillinen yhteistyö suun terveydenhuollossa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1952
Ehkäisevän hammashoidon tarpeellisuudesta neuvolaikäisillä ja terveyssisaren osuudesta tässä työssä
Perusterveydenhuolto
Suhtautuminen joustavan työaikamallin käyttöönottoon : tapaustutkimus hammaslääkäriasemalta
Työn imun ja ystävällisyyden siirtyminen työpareilla
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa
Hammaslääkärin palvelusten käyttö ja hampaiden kunto
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Muhoksella joudutaan priorisoimaan : asiakkaita hammashoitoon resurssien mukaan
Hammashoitajan antama terveysneuvonta 0-6-vuotiaille lapsille sekä pienryhmäkokeilu
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Suun terveydenhuollon kehittäminen I : ulkoinen palvelukuva ja palvelujen kehittämiseen liittyvät mielipiteet. Väestökysely
Hammashoitotyö ja sen opettaminen hammashoitajien peruskoulutuksessa : muistio : sairaanhoidon opettajien koulutuspäivät : Turun sairaanhoito-oppilaitos 10.-12.10.1983
Sairaanhoidon vuosikirja XVI 1979.
Oulussa riittää hammaslääkäreitä : kaupungin vanhin hammaslääkärikeskus täyttää 30 vuotta
Pelkopotilaiden hoidon laadun selvittäminen Teljän Hammaslääkäriasemalla
Suomalaisten suun terveydeksi
Digitaalisen hammasröntgenkuvauksen   laadunhallinnan tila Suomessa
Utajärvi ostaa Vaalan kunnalta vastaavan hammaslääkärin palvelut
Tupakoinnin lopettamisen edistäminen hammaslääkärin työssä
Koko väestö järjestelmällisen hammashoidon piiriin
Aikuishammashuollon työryhmän muistio
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito
Asiakaslähtöinen neuvolahammashoito : hallintastrategioiden painottuminen alle 3-vuotiaiden lasten vanhemmilla hammashuoltajan vastaanotolla
Hammashuollon hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen ja työmotivaatio
Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä
Asiakaspalvelukysely Tampereen hammashuollossa 1996.
Hammashoitolan jätteet - lajittele oikein : Jätteiden lajittelun ohjekansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan tiloihin
Hammashuolto osana työterveyshuoltoa : miten Turun alueen työpaikat ovat järjestäneet hammashuoltopalveluja työntekijöilleen
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Hevosten hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus sekä 48 hevosen hammasmuutokset
Hambulanssi : tuotemääritys suun terveydenhuollon liikkuvasta yksiköstä
Hammashoidon ajankäyttö ja tuottavuus. 3, Hoitotoimien kustannusrakenne, toimenpidehinnat ja hammashoidon tuottavuus
Pelkäävä aikuispotilas hammashuoltajan vastaanotolla
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1996 (13. vsk)
Laitoksessa asuvien vanhusten suunhoito
Lapset hammaslääkärissä: Hennan ja Henrin retki hammaslääkäriin
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1991
Kuuro asiakas suun terveydenhuollon palveluissa
Terveyskeskuskäynnit vuosina 1985-2004 : perusterveydenhuollon toimintatilasto - aikasarja 1985-2004 = Besök på hälsovårdscentralerna 1985-2004
Perumattomien vastaanottoaikojen syyt ja niiden vaikutukset Kuopion suun terveydenhuollossa
Oikomishoidon kehittäminen Vantaan terveyskeskuksessa
Hammashuoltajakoulutuksen opetussuunnitelmien tarkastelua historian ja tulevaisuuden perspektiiveissä
Hammashoidon tuotteet ja lääkkeet 1996 : materia & remedia odontologica
Hammashuollon vuosikertomus 2001
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntayhtymän  kunnalliskertomus vuodelta 1993
Potilaiden suun ja hampaiden hoito
Asiakaspalvelu- ja työtyytyväisyyskyselyt Tampereen hammashuollossa 1994.
Aikuisiän diabeetikon kokemuksia suun terveydenhoidosta
Jäsenkirje
Digitaalisen hammasröntgenkuvauksen laadunhallinnan tila Suomessa
Diabetes ja diabetespotilaan suunhoito : työn pohjalta toteutettu diabeetikon suunhoidon ohjaus
Sylkitestit aikuisten hammashoidossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kolmivuotiaiden lasten ensikäynti hammaslääkärissä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaista kuvamateriaalia on jo olemassa kommunikoinnin apuvälineeksi suun terveydenhoitoon liittyen henkilöille, joilla on lieviä vaikeuksia ymmärtää tai tuottaa puhuttua kieltä ja onko aihetta kehittää uutta kuvamateriaalia jo olemassa olevan lisäksi suun terveyden edistämisen tueksi henkilöille, joilla on lieviä vaikeuksia ymmärtää tai tuottaa puhuttua kieltä. Vaihtoehtoista kommunikointimenetelmää käyttävät ihmiset ovat kohderyhmänä niin laaja, että tässä työssä käsitellään tarkemmin vain dysfaatikkoja. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mitä tarkoitetaan vaihtoehtoisilla kommunikointimenetelmillä, 2. Miten kuvakieltä käytetään kommunikoinnin apuvälineenä, 3. Millaisissa tilanteissa vaihtoehtoisia kommunikointimenetelmiä käytetään, 4. Minkälaista materiaalia on olemassa kuvakommunikoinnin apuvälineeksi suunhoitoon liittyen, 5. Miten suuhygienistiopiskelija toteuttaa henkilökohtaisen suuhygienian ohjaustilanteen dysfaattiselle nuorelle käyttämättä vaihtoehtoista kommunikointimenetelmää? Tutkimusmenetelminä käytettiin perustutkimusta ja havainnointia. Perustutkimuksen avulla saatiin tietoa vaihtoehtoisista kommunikointimenetelmistä. Havainnoinnin avulla saatiin lisätietoja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä käytännössä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että bliss-symbolien avulla saisi tehtyä yksityiskohtaiset suun terveyden hoitoon liittyvät kirjalliset ohjeet. Vertailtaessa PIC- ja PCS-kuvien sisältämää materiaalia voidaan todeta, että kummatkaan kuvat eivät riitä sellaisenaan henkilökohtaisen suuhygienian opetuksen apuvälineeksi ohjattaessa kielihäiriöistä henkilöä henkilökohtaisen suuhygienian hoidossa.
Äitien imetys ja ravitsemiskäytänteet pienten lasten karieksen hallinnassa
Asetus neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta : työryhmän muistio
Tiivistelmä: Hammashoitolassa annettu ohjaus imetyksen keston pituudesta ja imetyksen vaikutuksista lapsen hampaiden reikiintymiseen on vaihtelevaa ja kirjavaa neuvoloista annetun ohjauksen kanssa. Olisi tärkeää, että terveydenhuollon ammattilaisilla olisi ajanmukainen ja yhdensuuntainen tieto ja samansuuntaiset ohjauskäytännöt terveyden edistämisen sisällöissä.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää suuhygienistin yhteisöllistä osaamista pienten lasten karieksen varhaisessa hallinnassa, erityisesti imetyksen ja ravitsemiskäytänteiden näkökulmasta. Työn tavoitteena oli lisätä terveydenhuollon ammattilaisten ja vanhempien tietoutta pienten lasten suun terveydenedistämisessä. Yksityiskohtaisina tutkimus- ja kehittämistehtävinä oli A) kuvata tekijöitä, jotka ovat yhteydessä pienten lasten karieksen syntymiseen ja sen varhaiseen hallintaan, B) kuvata äitien toteuttamia imetys ja ravitsemiskäytänteitä ja äitien tietoutta pienten lasten karieksen ehkäisyssä, C) koota keskeisistä sisältöalueista suun terveyden edistämisen oppimateriaalia.    Opinnäytetyössä hyödynnettiin määrällistä kansainvälistä suun terveyden edistämisen tutkimushankkeen valmista kyselyaineistoa (Toivanen-Labiad 2006). Tutkimusaineisto oli kerätty Kirkkonummen, Sipoon ja Helsingin suun terveydenhuoltojen kanssa vuosina 2003–2005. Aineiston keruun toteutti suuhygienisti lapsen ensimmäisellä hammashoitokäynnillä. Tulokset on analysoitu SPSS-ohjelmalla frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Oppimateriaalin tuottaminen toteutettiin kokoamalla Moodle-oppimisympäristöön tutkimuksia, artikkeleita ja tehtäviä sekä tuottamalla imetys ja suun terveys -juliste.    Kyselytutkimusaineiston pohjalta nousi selkeästi esille osoitettavissa olevat suun terveyden edistämisen haasteet. Äitien tietous Streptokokki mutans -bakteerin tarttumisen edellytyksistä oli puutteellista, ksylitolin käytön hyödyntämisessä ja varhain aloitetuissa hampaiden harjaamistavoissa olisi parantamisen varaa. Oppimateriaalissa on nostettu esille edellä mainittujen sisältöjen lisäksi muun muassa vanhempien omien suun terveystottumusten sekä tutin ja tuttipullon käytön vaikutus lapsen suun terveyteen. Pienten lasten kanssa työskentelevät voivat hyödyntää julistetta terveydenedistämisen opetusmateriaalina esimerkiksi neuvoloissa ja synnytyssairaaloissa.
Hammashuollon talous. Osa 3, Hammaslääkäreiden aikuispotilaat vuonna 1981
Hammasklinikoiden sopimustyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata asiakastyytyväisyyttä suun terveydenhuollossa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa asiakastyytyväisyydestä suun terveydenhuollon ammattilaisille. Tätä tietoa voi hyödyntää hoidon laadun kehittämisessä. Kehittämistehtävinä selvitettiin niitä tekijöitä, jotka edistävät ja heikentävät suun terveydenhuollon asiakastyytyväisyyttä.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysiprosessia. Aineiston keruumenetelmänä on dokumentteihin perustuva tieto.Tietokokonaisuus liittyi asiakastyytyväisyyttä kuvaavaan kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja artikkeleihin. Aineistoa haettiin enimmäkseen Medic- ja Pubmed – tietokannoista. Hakujen perusteella aineistoksi hyväksyttiin kaikkiaan 14 dokumenttia. Sisällön analyysin perusteella muodostettiin kuvaus asiakastyytyväisyyttä edistävistä ja heikentävistä tekijöistä. Tässä sovellettiin Kimin typologiaa, jonka mukaan keskeiset alueet hoitotyössä ovat asiakas-alue, asiakas-hoitaja –alue, hoitajan toiminta-alue ja ympäristö-alue.    Asiakas-alueelta nousivat keskeisimmäksi asiakastyytyväisyyttä edistäviksi tekijöiksi asiakkaan kohtelu ja asiakkaan osallistuminen. Asiakas-hoitaja –alueelta hyvää hoitoa edistäväksi tekijäksi nousi vuorovaikutuksen laatu, tiedon saanti ja ohjaus. Hoitajan toiminta-alueelta edistäviksi tekijöiksi ilmenivät henkilöstön ammattitaito, hoidon tekninen suorittaminen ja ajan käyttö hoitotilanteessa. Ympäristö-alueseen viittasivat fyysinen ympäristö ja turvallisuus. Analyysin mukaan myös asiakastyytyväisyyttä heikentävänä tekijänä ilmenivät asiakkaan kohtelu ja henkilöstön puutteellinen ammattitaito. Näiden lisäksi asiakastyytyväisyyttä heikensivät kalliitt hoitomaksut, vaikeudet saada vastaanottoaikaa, pitkät hammashoidon odotusajat tai kiire hoitotilanteessa.    Tässä opinnäytetyössä muodostettu kuvaus suun terveydenhuollon asiakastyytyväisyyttä edistävistä ja heikentävistä tekijöistä tarkoittaa ammattilaisen kannalta jatkuvaa ammattitaidon ylläpitämistä, jotta hyvä palvelu ja hoito voidaan taata. Parhaimmillaan asiakkaille tulisi jäädä kokemus kiireettömästä suun terveydenhoidosta, johon hänet otetaan mukaan ja jossa korostetaan myös hänen omaa vastuutaan.
Kasvavat hampaat vaativat hoitoa
Hammashoitopalkkiot Oulussa, Kajaanissa ja Raahessa helmikuussa 1998
Hygienia suun terveydenhuollossa
Suun terveystarkastuksia tehdään määräaikaistarkastuksina sekä perustuen yksilölliseen hoidontarpeeseen. Suomessa määräaikaistarkastukset toteutetaan ensimmäisellä, viidennellä ja kahdeksannella luokalla jokaiselle lapselle ja nuorelle. Jokaisessa tarkastuksessa kartoitetaan suun terveydentila, kehitys sekä hoidontarve. Tarvittaessa tarkastuksen yhteydessä tehdään myös henkilökohtainen terveyssuunnitelma. Opinnäytetyössämme kuvailemme kahdeksasluokkalaisten nuorten kokemuksia suun terveydenhuollon tarjoamista palveluista. Sisällytimme tutkimukseen kaikki suun terveydenhuollon eri ammattilaiset, koska yläkoululaisen voi olla hankalaa erottaa käynnit hammashoitajalla, suuhygienistillä ja hammaslääkärillä. Puhekielessä usein puhutaan vain hammaslääkärillä käynnistä. Toteutimme tutkimuksemme kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Keräsimme tutkimusaineiston kyselylomakkeen avulla käyttäen critical incident -menetelmää. Kyselylomakkeessa oli sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Kyselyymme vastasi kymmenen kahdeksasluokkalaista nuorta. Vaikka tutkimusjoukkomme oli melko pieni, oli tutkimusaineistossa havaittavissa saturaatiota. Kahdeksasluokkalaisten vastauksissa esiintyi neljä eri teemaa; kipu, tunnelma, potilaan informointi sekä aikaan liittyvät tekijät. Havaitsimme, että näitä kaikkia yhdistävä tekijä oli potilaan kokonaisvaltainen huomioonottaminen hoitotilanteessa. Yläkoululaisten kokemuksia ja niihin vaikuttavia tekijöitä on tutkittu vähän. Aiemmilla suun terveydenhuollonkäyntikokemuksilla on havaittu olevan suuri merkitys hammashoitoon hakeutumiselle. Tutkimusjoukkomme oli melko pieni, joten mielestämme aihetta olisi hyvä tutkia vielä suuremman tutkimusjoukon avulla.
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja. Volumen secundum
Hammashoitopelko ja sen lievittäminen asiakkaan kokemana
Hammasklinikoiden maksu- ja sopimustyöryhmän muistio
Kun suu on puhdas, mieli on korkealla
Asiakastyytyväisyys suun terveydenhuollossa
Ohjausmateriaali 0-3-vuotiaiden lasten suun terveyden edistämisessä : Etelä-Pirkanmaan terveydenhuollon kuntayhtymä
Hammaslääkäri Antti Huhtala 30/12 1974.
Toimintamalli kuivasuisen asiakkaan hoitoon terveyspalvelutoiminta Studentaliin
Hoitotyön arvot perehdyttämisessä : perehdytysmateriaali Hammaslääkäriasema Densens Oy:lle
Suomalaisten aikuisten suunterveys : terveys 2000 -tutkimus
Instrumenttiluettelo
Pohjois-Savon alueen ja Joroisten kunnan suun terveydenhuollon henkilökunnan työtyytyväisyys arkipyhä- ja viikonloppupäivystyksessä
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
Aikuisten hammashoito suurten ja keskisuurten kaupunkien terveyskeskuksissa
II-lukukauden hammashoitajaopiskelijoiden potilaan kokonaisuuden huomioiminen hoitotilanteen aikana
Operaatio peukku pois : lasten suun terveydenedistämisen koulutustilaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
Suuhygienisti elämänlaadun ja työkyvyn ylläpitäjänä : Turun ammatti-instituutin Åbo yrkesinstitut Aninkaisten koulutalon opetustoimen henkilökunnan terveyden edistäminen
Hyvän suun terveydenhoidon toteutuminen mielenterveyden häiriöistä kärsivän potilaan kohdalla hammashuoltajan vastaanotolla
Ikäihmisten suun hoito : opas sosiaali- ja terveysalan henkilöstölle
Hammashuollon kehittämisprojektin loppuraportti
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Feel Good -interventiopäivä Kivijärven ja Kannonkosken yläkoulujen oppilaille
Ruotsin hammashuollon Effican anamneesikomponentin suunnittelu
37 vuotta "Heikin matkassa" : kooste kirjoituksistani Suomen hammaslääkärilehdessä 1968-2005
Feel Good-interventiopäivä Kivijärven ja Kannonkosken yläkoulujen oppilaille
Havaintoja keskushermostovammaisten esilääkityksestä hammashoidon yhteydessä
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1989
Työsuojelu hammashuollossa hammashuoltajan näkökulmasta katsottuna
Digitaalisen kuvantamisen ohjeistus Iisalmen hammashuoltoon
KUNTAINLIITON 18-64-vuotiaan väestön suun terveydentilan ja hoidon tarpeen kartoitus
Haasteena oikeudenmukaisuus - keski-ikäisten kokemuksia hammashoitouudistuksesta pääkaupunkiseudulla
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Terveyskeskuksessa annetusta suun ja hampaiden tutkimuksesta ja hoidosta perittävät maksut = Avgifter som skall uppbäras för undersökning och vård av mun och tänder på hälsovårdscentral
Erikoishammashoitajan osuus äitiys- ja lastenneuvolahammashoidon toiminnassa
Kehitysvammaisen suun hoito
Vähemmin resurssein hoitoa useammille asiakkaille
Suuhygienistien terveysneuvonta 11-12-vuotiaille koululaisille
Kipu suuhygienistiopiskelijan suorittamissa hoitotoimenpiteissä aikuisasiakkaan näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tehty osana Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen –hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun terveyden omahoitoa innovatiivisten suuhygienistin toteuttamien netti- ja puhelinkonsultaatiopalvelun avulla. Hankkeen tavoitteena on kehittää monikulttuuristaustaisille asiakkaille suunnattuja suun terveydenhoitopalveluja. Lisäksi tavoitteena on edistää verkostoyhteistyötä Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata transnationaalisen osaamisen viitekehyksen pohjalta, millaista osaamista suun terveydenhuollon ammattilaisilla tulisi olla hoitaessaan eri kulttuuritaustaisia potilaita. Transnationaalinen osaaminen koostuu viidestä osa-alueesta: analyyttinen, emotionaalinen, luova, viestintään liittyvä ja toiminnallinen osaaminen. Näitä osa-alueita on sovellettu suun terveydenhoitotyön osaamiseen.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu näyttöön perustuvaan tietoon sekä kokemus- ja asiantuntijatietoon. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin myös maahanmuuttajien laillisia oikeuksia sekä suuhygienistin ammattia ohjaavia lakeja ja eettisiä periaatteita.    Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä korostaa yhteistä hoitonäkemystä toimivan ja luottamusta herättävän vuorovaikutuksen avulla. Siinä korostetaan myös aitoa halua ja kiinnostusta kohdata asiakas yksilöllisesti hänen henkilökohtaiset arvonsa, kokemuksensa ja voimavaransa huomioon ottaen. Lisäksi transnationaalinen osaaminen kannustaa suun terveydenhoitotyön ammattilaisia innovatiivisuuteen uudistamaan ajatteluaan ja toimintaansa. Työelämän asettamat vaatimukset kuten aika- ja resurssipula sekä asenteet ja ennakkoluulot saattavat kuitenkin toimia onnistuneen vuorovaikutuksen esteinä. Siksi suun terveydenhoitotyön ammattilaisten tulisi pyrkiä jatkuvaan itsekritiikkiin ja pyrkiä tunnistamaan transnationaalisen osaamisen kehitystarpeet työssään.
Suuhygienistiopiskelijoiden ja hammaslääketieteen opiskelijoiden välinen moniammatillinen yhteistyö Oulussa
Kuulovammainen suun terveydenhuollon asiakkaana
Suun terveydenhuollon henkilöstörakenne ja työnjako terveyskeskuksissa
Hammasröntgenlaitteiden käyttö ja valvonta
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2003 = Tandvården på hälsovårdcentralerna 2003
Ksylitolipurukumin käyttö päiväkodissa : kliininen seurantatutkimus
Opinnäytetyö kuului osaksi TAI-TYKY  "Kohti huomisen työkykyä"- hankkeeseen. Hankkeen tavoitteena oli tukea Turun ammatti-instituutin henkilökunnan työssä jaksamista sekä edistää ja tukea heidän toimintakykyä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää suuhygienistin roolia elämänlaadun parantamisessa ja työkyvyn ylläpitämisessä. Tutkimuksen tavoitteena oli tukea terveyden edistämisen ja ehkäisevien tai sairauksia hoitavien toimintojen avulla kohderyhmän työssä jaksamista, edistää heidän toimintakykynsä ylläpitämistä ja vahvistamista sekä parantaa heidän elämänlaatuaan. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen osa-alueet ovat elämänlaatu, työkyvyn ylläpitäminen ja suuhygienisti terveyden edistäjänä. Tutkimuksen keskeisenä teoriana käytettiin Darbyn & Walshin inhimillisten tarpeiden käsitteellistä mallia suun terveydenhoidossa. Tutkimuksen kohderyhmä muotoutui 24 tutkimukseen mukaan haluavasta henkilöstä, joille tehtiin mm. suun terveydentilan alkukartoitukset, yksilölliset suun hoitotoimenpiteet sekä annettiin terveyskasvatusta. Lopuksi suoritettiin loppumittaukset. Tutkimustulokset osoittivat, että suuhygienisti voi parantaa suun terveydentilaa ja näin ollen parantaa elämänlaatua sekä edistää työkykyä. Koska tutkimus suoritettiin lyhyellä aikavälillä, ei voida olla varmoja tulosten pysyvyydestä pidemmällä aikavälillä.
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1992
Suomen hammaslääkärilehti
Hammaslääkäriaseman pelkopotilaiden palvelukäytänteiden kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : Kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Tatuoinnit ja lävistykset ovat yksi kehon muokkauksen muoto. Ne voidaan jäljittää tuhansien vuosien taakse, eikä niiden suosion kasvulle näy vielä loppua. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät tänä päivänä hyvin ristiriitaisia ajatuksia, tuntemuksia ja suhtautumista ihmisten keskuudessa värikkään historiansa vuoksi. Nykyään ilmiöön suhtaudutaan kuitenkin suopeammin kuin parikymmentä vuotta sitten. Tutkimuksen tavoite on selvittää hammashoitohenkilökunnan suhtautumista näkyviä tatuointeja ja lävistyksiä kohtaan. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata kokevatko suuhygienistit ja ham-mashoitajat tatuointien ja lävistyksien olevan ongelma hammashoitotyössä. Lisäksi halutaan tutkia, mikäli tatuoidut tai lävistetyt suun terveydenhoidon ammattilaiset kokevat saaneensa erityiskohtelua työympäristössään. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin yhteistyössä Suomen Suuhygienistiliiton ja Suun terveydenhoidon Ammattiliiton kanssa. Aineisto kerättiin sähköistä kyselytutkimusta käyttäen Webropol-tilastointiohjelman avulla. Molempien liittojen jäsenrekisteristä poimittiin satunnaisotannalla yhteensä 300 työssä käyvää suuhygienistiä ja hammashoitajaa. Valituille annettiin vastausaikaa noin kaksi viikkoa. Tutkimukseen osallistui 67 suuhygienistiä, 34 hammashoitajaa ja yksi hammaslääkäri. Vastaus-prosentiksi muodostui 34 %. Aineisto analysoitiin Webropol-tilastointiohjelmalla käyttäen aineistolähtöistä analyysia. Aineistolähtöisessä analyysissä pohjana toimii tutkimuksen tarkoitus sekä tutkimustehtävät. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät hammashuoltohenkilökunnassa hyvin erilaisia ajatuksia ja ennakkoluuloja. Tatuointien stigma on edelleen havaittavissa kulttuurissamme, mikä näkyy negatiivisena suhtautumisena. Tutkimukseen vastanneista 64 % ei soisi hammasalalle tatuointeja ja lävistyksiä (n=99). Perusteita olivat ulkonäkö –ja hygieniakysymykset. Negatiivinen suhtautuminen johtui osin historian vaikutuksista, makuasioissakaan ei voida kiistellä. Vaikka tatuointeja ja lävistyksiä useimmiten paheksuttiin työympäristössä, vastanneista vain yksi koki saaneensa erityiskohtelua tatuointiensa tai lävistystensä vuoksi (n=25). Aihetta olisi hyvä tutkia myös jatkossa, jotta saataisiin tarkempaa tietoa suhtautumisen muutoksista. Tatuoinnit ja lävistykset ovat ilmiö, joka tuskin koskaan häviää kulttuuristamme.
Ohjaus oikomishoidossa : vanhempien kokemuksia ohjauksesta irtokojehoidon alussa
Savonia ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden kliinisten taitojen arvioinnin kehittäminen
Korvauksiin oikeutettujen piiri laajenee - kokonaisuudistus tavoitteena vuonna 2002.
Asiakkaiden kokemuksia hoidon laadusta suun terveydenhuollossa  : Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymä, suun terveydenhuolto
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Finndent : Finndent-jäsenlaboratorioiden julkaisu
Aikuisten hammashuolto Suomessa
Senioritalossa asuvien ikäihmisten kokema suun terveys, suun terveyden omahoito ja hammashoitopalvelujen käyttö : kyselytutkimus Oulun Caritaksen senioritalojen asukkaille
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli 7-8-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen - www-sivujen suunnittelu suun terveyden edistämisen tueksi. Tutkimustehtävänä oli suunnitella ala-asteikäisen lapsen oppimista tukevat www-sivut suun terveydenhuollon tueksi. Erilaiset multimediatuotteet ovat tätä päivää ja yhä nuoremmat osaavat käyttää tietokoneita. Lapsille suunnattuja www-sivuja suunterveyden edistämiseksi ei juuri löytynyt ennestään. Lisäksi koettiin löytyvän kysyntää uudenlaiselle ajanmukaiselle terveyskasvatusmateriaalille. Tutkimusstrategiana opinnäytetyössä käytettiin soveltavaa tutkimusta sekä kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäyetyön runko sekä aihesisältö muodostuivat valtakunnallisten lapsille asetettujen suunterveydenhoitoon liittyvien tavoitteiden pohjalta. 7-8-vuotiaiden lasten tulisi hallita hampaiden harjaus, fluorin merkitys hampaille, ksylitolin ehkäisevä vaikutus, oikeanlaiset ruokailutottumukset, hampaiden karioituminen, hampaiden vaihtuminen, hammastapaturmat ja oikomishoito. Lisäksi työssä käsitellään hammashoitopelkoa ja pyritään ehkäisemään sen syntymistä antamalla positiivinen kuva suunterveyden hoidosta. Laadittujen tavoitteiden perusteella lähdettiin suunnittelemaan www-sivujen sisältöä tavoitteena vahvistaa lapsen terveyttä edistävää käyttäytymistä, lisätä suun terveyteen liittyvää tietoutta sekä stimuloida ajattelua ja keskustelua. Www-sivuilta löytyy ohjesivut sekä lapsille että heidän vanhemmilleen ja lisäksi lapsille heidän tietojaan testaava peli. Ttarkoituksena oli, että lapsi käyttää tietokonetta apuna ratkaistessaan ongelmia ja omaksuessaan uusia asioita, ei niin että tietokone olisi itse tarkoitus. Myös lasten vanhemmat saavat sivuilta tietoa lastensa suun terveydenhoidosta. Opinnäytetyönä syntyi tarkka suunnitelma lapsille suunnatuista www-sivuista, jotka yhteistyökumppanimme Turun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn opiskelija luo verkkoon. Tuloksena on tämän hetken kehitykseen vastaavaa uudella tavalla käytettävää ajanmukaista terveyskasvatusmateriaalia.
Senioritalossa asuvien ikäihmisten kokema suun terveys, suun terveyden omahoito ja hammashoitopalvelujen käyttö : Kyselytutkimus Oulun Caritaksen senioritalojen asukkaille
Laatu hammasröntgenkuvantamisessa : Selvitys hammasröntgenkuvausten laadunvarmistuksesta Pohjois-Savon kunnallisissa suun terveydenhuollon yksiköissä
Hammashuollon vuosikertomus 2000
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito. Osio 6: hammashoitopalvelut, niiden sisältö ja saatavuus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Suun terveyden edistämiseen liittyvät kuvakommunikoinnin apuvälineet
Terveyttä kehittämisprojektiin : puheenjohtajan palsta
Kouluterveydenhuolto 2002 : opas kouluterveydenhuollolle, peruskouluille ja kunnille
Turun AMK:n hammashoitola Ruisklinikka-Studentalin terveyden edistämisen viitekehys
Tutkimus aikuisväestön järjestetyn ja maksuttoman hammashoidon vaikutuksista
Iondent Oy:n hammashoitokalusteiden sopivuuden selvittäminen Venäjän markkinoille
Hoitotyön arvot perehdyttämisessä : Perehdytysmateriaali hammaslääkäriasema Densens Oy:lle
Hammashoitolan jätteet - lajittele oikein : jätteiden lajittelun ohjekansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan tiloihin
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Nuorten aikuisten ja aikuisten hammashoitopelko potilaan näkökulmasta
Lasten hammashoitopelon ilmeneminen fyysisinä, psyykkisinä ja käyttäytymisen muutoksina sekä ilokaasun vaikutus pelon lieventäjänä hammashuoltajan näkökulmasta
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2003 = Tandvården på hälsovårdcentralerna
Näyttöön perustuva kariespreventio suuhygienistin työssä
Yläkoululaisten kokemukset suun terveydenhuollosta
Hammashuolto terveyskeskuksissa
Lasten ja nuorten suun terveydenhuollon toimintamalli Korpilahden-Muuramen terveydenhuollon kuntayhtymässä
7 - 8 -vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen : WWW-sivujen suunnittelu suun terveyden edistämisen tueksi
Suun terveydenhuollon koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utbildning i munnens hälsovård
Terveyskeskusten hammashuolto vuonna 1985
Kotihoitoasiakkaiden suun terveys Oriveden kaupungin kotihoidossa
Perhekeskeinen lapsen suun terveyden edistäminen neuvolassa : teematuokiot lastenneuvolassa
Atk:n hyväksikäyttö hammashuollossa : hammashuollon määräaikaistarkastus- ja suoritetietojärjestelmien tarkastelu
Puheenjohtajat tapaavat. Osa 2.
Vajaamielisten hammashuolto
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1999 (16.vsk)
KKTT-laitteen käyttö
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Hammashoitopelko lapsilla ja nuorilla
Laatukäsikirjan merkitys hammashuollon säteilynkäytössä
Kuopion kaupungin kouluhammashoitotoimen johtosääntö
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2004 = Tandvården på hälsovårdcentralerna 2004
Tiivistelmä.
Leikki-ikäisten lasten pelot hammashoidossa ja pelkojen lievittäminen
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Hammashuoltaja muovisten kertakäyttötarvikkeiden käyttäjänä : eettinen näkökulma päätöksentekoon
Hammashoidon ikärasismi poistuu vaiheittain
Oulu karsii hammashuoltoon pääseviä
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Hammashoitojonot pitenivät : osa Oulun lähikunnista ei pysty ottamaan lainkaan uusia potilaita
Mies ja ääni
