http://www.yso.fi/onto/yso/p18285 yksityisliikenne
yksityisliikenne yksityisliikenne
Hyrysysy tulee! : moottoriliikenteen varhaisvaiheita Tampereella
Turva-autoilua
Liikennevahingon johdosta syntyvään sopimussuhteen ulkopuoliseen vahingonkorvausvastuuseen sovellettavasta laista : erityisesti Suomen kansainvälisen yksityisoikeuden kannalta
Yksityisteiden avustusjärjestelmän uusiminen Tarvasjoen kunnassa
Liikennebarometri 1997 Helsinki : tutkimusraportti
Tiehallinnon toimintatavat alueellisen yksityistietoimituksen yhteydessä yksityistieliittymien vähentämiseksi
Jokioisten yksityisten teiden kehittämissuunnitelma
Olisit jo perillä
Herraklubista koko kansan autoliitoksi : Autoliitto 1919-1994 75 vuotta
Liikennepolitiikan suuntia Helsingin seudulla
Kansainvälistyvät rahoitusmarkkinat ja asiakas : kirjoituksia rahoitusmarkkinaoikeudesta
Tiivistelmä: Tiehallinnon toimintatavat alueellisen yksityistietoimituksen yhteydessä yksityistieliittymien vähentämiseksi. Tämä tutkielma on tehty Tiehallinnolle, joka on Liikenne- ja viestintäministeriön alainen virasto. Tutkielman tavoitteena oli määrittää Tiehallinnon alueellisia yksityistiejärjestelyjä koskevat toimintatavat, joiden avulla yksityistieliittymiä saadaan vähennettyä maanteiltä. Tiehallinnon toimintatavat maanteiden yksityistieliittymien poistamisessa ovat olleet pääsääntöisesti tiesuunnitelma ja kiinteistövaikutusten arviointi. Tässä työssä pyrittiin selvittämään miten yhdistää nämä työkalut Maanmittauslaitoksen tekemään alueelliseen yksityistiejärjestelyyn. Tutkielman pääasiallisena tausta-aineistona olivat maantielaki (MTL) sekä laki yksityisistä teistä (YTL). Tiehallinto on tehnyt runsaasti julkaisuja ja ohjeistuksia erilaisista toimenpiteistä, esimerkiksi tiesuunnittelusta ja näitä julkaisuja hyödynnettiin tässä tutkielmassa. Vaasan tiepiirissä on tehty kokeiluja koskien yksityistieliittymien poistamista alueellisen yksityistiejärjestelyn yhteydessä, ja tätä kokemusta on käytetty tässä työssä hyväksi. Työssä on myös avattu ja selitetty eri toimenpiteet ja suunnitteluvaiheet. Tuloksena on malli, jossa päällekkäisiä tehtäviä ei ole. Kun kaikki tahot ovat perillä aikataulusta, toimintasuunnitelmasta ja siitä millä tavoin ovat osallisia hankkeessa, pitäisi olla mahdollista säästää aikaa ja välttää turhia tehtäviä. Työn lopputuloksesta voidaan todeta, että yhteistyö on avainsana, niin virastojen kesken kuin hankkeiden asianomaisten.
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
Yksityinen rautatie Malmilta Keimolaan?
Puoli vuosisataa Tyvestä nousuun : liikennöitsijä Viljo Tyven, kuljetusliike Tyvi oy:n ja Pirkanmaan kaukokiito oy:n vaiheita vuosilta 1949-2000
Suuri Liikenneuudistus
Väylät ja valta : liikenteen historiaa, historian liikettä
Tiivistelmä: Iäkkäiden kuljettajien diagnostinen testaus.
Autoliiton toimitusjohtaja, OTK Pasi Nieminen: harvaanasutussa maassa yksityisautoilua vaikea korvata : [haastattelu]
Markkinataloutta tien- ja kadunpitoon? : tietullit houkuttelevat tielaitosta ja kaupunkeja
Automusiikilla on väliä
Asenteet matkustuskäyttäytymisen selittäjänä
Nokian pientieverkon kehittämissuunnitelma
Vettä sekaan
Tukehtuuko Suomikin autoihin ennen vuotta 2000?
Kekkosen Cadillac : dekkari
Keskeiset rikokset
Leveät kiskot : Suomen yleiselle liikenteelle avatut yksityiset leveäraiteiset rautatiet
Yksityisauto vai joukkoliikenne?
Arkielämän kyborgeja? : auto ja identiteetti iäkkäiden naisten autoilukertomuksissa
Automobiili : Suomen automobiili-historiallisen klubin jäsenlehti
Suuri lakitieto. 2, Yksityiselämä
Pois alta, auto tuloo : eteläpohjalaisen autoilun ja autokaupan varhaishistoriaa
Työ- ja koulumatkaliikkumisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikössä
Näkymättömät
Vastuu tilisiirtomaksun perillemenosta
Pirkkalan pientieverkon kehittämissuunnitelma
Autoilemme itsemme joukkohautaan
Ajoneuvoksen albumi / Ajo-opetuksen ja liikennevalistuksen vaiheita
Uudenkaupungin "onnenpussi" ja muita kuljetusalan veteraaniautoja
Iäkkäiden naisten liikkumisen ehdot ja mahdollisuudet
Tarvasjoki on harvaan asuttu maatalousvaltainen kunta, jossa yksityisteillä on merkittävä asema. Valtionavustusten loputtua kunnan tuki yksityisteille on entistä tärkeämpää. Nykyinen, noin 25 vuotta sitten tehty avustusjärjestelmä ei enää vastaa tämän päivän tarpeita. Omakotiasutus on levinnyt haja-asutusalueelle yksityisteiden varteen ja lisännyt niiden kuormitusta ja kunnossapidon tarvetta. Lisäksi maatalouden rakennemuutoksen myötä pienten maatilojen määrä on radikaalisti vähentynyt ja vuokratut tai myydyt pellot hoidetaan tilojen ulkopuolelta, mikä lisää runsaasti raskasta ja tietä kuluttavaa edestakaista maatalousajoa raskailla työkoneilla. Työn päätehtävänä on päivittää nykyinen teiden pituuksiiin perustuva avustusjärjestelmä siten, että tieluokat perustuvat tien käyttöön eli liikennemääriin. Läpiajettavista teistä arvioidaan lisäksi kauttakulkuliikenteen määrä. Liikennemäärien perusteella kunnan alueella olevat yksityistiet jaetaan neljään avustusluokkaan ja määritetään maksimiavustukset kilometrille luokittain tämän hetkisen yksityistiebudjetin raameissa. Yksityisteiden riskikartoitus on tehty tien kunnon ja liikenneturvallisuuden perusteella. Kartoitusta käytetään apuna kunnan perusparannus- ja tekemisavustusten kohdentamisessa. Tämän kartoituksen avulla haetaan myös potentiaaliset kohteet valtionavustuksen hakemiselle.
Vesilahden pientieverkon kehittämissuunnitelma
Höyryvaunusta kymppipyörään
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Kuka likaa liikenteessä?
Maa autokuumeen kourissa
Rovaniemen seurakunnan liikennealueet
Suruaika päättyy, Kuhala
Yksityisten teiden liittymät : lupa-asioiden käsittely
Yksityisyys rikosoikeudellisen suojan kohteena : lainsäädännön nykytilanteen ja uudistusehdotusten tarkastelua
Mullan maku
Kapeat kiskot : Suomen yleiselle liikenteelle avatut yksityiset kapearaiteiset rautatiet
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Ulkomaankaupan maksuliikenne 20.5.1986
Viettelyksen vaunu : autokulttuurin muutos Suomessa
Kolkko kohtalo
Yrityksen kansainväliset rahoituslähteet 2.-3.12.1986
Keskustan rauhoittamista yksityisautoilta pohditaan
Ekonometrinen bensiinin kysyntäanalyysi Suomessa vuosina 1970-1989 sekä sen hyväksikäyttö yksityisautoilun säätelyssä
U. M. Heinonen - pienviljelijän pojasta liikenneneuvokseksi : verenperintönä työ, tekniikka ja liikenne
Suomen viimeinen yksityisrautatie : Karhulan rautatie 1900-1990
Autoilu vihertyy
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Yksityisten teiden kehittämissuunnitelma : Tuulos
Yksityisteiden kunnossapidon yksiköinti
Ehdotus maantielaiksi : Tielakityöryhmän mietintö
Maantieperusteiden täyttyminen tiehallinnon Lapin tiepiirissä
Kuorma päällä : Kälviän automiehet muistelevat
Muhoksen autoilun historiaa
Eurooppa ajaa ojaan
Ruoveden pientieverkon kehittämissuunnitelma
Pyhtään yksityisteiden tienpidon kehittämissuunnitelma
Mullan maku. B
Amerikan raitilla
Yksityisten kapearaiteisten rautateiden henkilökunta ja työelämä 1930-luvulta liikenteen lakkauttamiseen
Mullan maku. A
Yksityistiet yleisten teiden kevyen liikenteen yhteyksinä : opas kuntien ja Tiehallinnon käyttöön
Autoilu ennen ja nyt : tie, liikenne, liikennevälineet, autot, kuorma-auto ja autoilijain yhteistoiminta
Hevosesta hevosvoimiin : Joensuun kaupunkiliikenteen kehitys vuodesta 1848 1950-luvulle
Eikö vieläkään hyviä uutisia?
Ystävyyden aurinko
Kaikkein vähäpätöisin asia
Kansalaiset tiellä : tutkimus Monoa moottoriteille -liikkeestä
Kesä yllätti autoilijat
Liikenneturvallisuuden parantaminen tilusvaihtojen ja alueellisten yksityistietoimitusten avulla : Kantatie 67 välillä Ilmajoki-Ahonkylä
Tiivistelmä.
Sata lasissa
