http://www.yso.fi/onto/yso/p18213 majoitustoiminta
majoitustoiminta majoitustoiminta
HI-Qualitysta apua majoitustoimintaan : hostelleille suunnatun laadunhallintajärjestelmän etujen kartoitus
Fokus : Majoitustoiminnan suhdannetilanne parantunut
Majoitus- ja ravitsemistoiminnan tilinpäätöstilasto
Liiketoimintasuunnitelma – Vuokatin Loma-Maria Oy
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Hotellipaketin suunnittelu Case: Hilton Helsinki Airport
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Vuokra- ja työvoimakustannustutkimus 2012.
Turvallisuusjärjestelyt nykyaikaisessa kaupunki- hotellissa
Pikisaarentie 10 valmistumassa kesäksi : avoimet ovet vetivät uteliaita, sisarukset kehuivat lapsuudenkotinsa korvaajaa
Maaseutumatkailun majoitustilojen luokitustoiminnan kehittäminen : muutoksia ja lisäyksiä luokitusohjeistoon
Kahden keskisuuren hotellin perustamisen vaikutuksista alueen vanhojen hotellien kysyntään Lappeenrannassa ja Imatralla
Nuortentalo : Majoitus- ja toimintarakennuksen rakennussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Ilosaarirockin majoituksen kehittäminen
Suomen majoitus- ja ravitsemiselinkeinon vaiheet
Vammalan seutu = Vammala region : Vammala, Äetsä, Punkalaidun, Mouhijärvi, Suodenniemi. 2006.
Mikkelin seudun matkailun taloudelliset vaikutukset vuonna 2003
Huomisen ylelliset majoituspalveluympäristöt : Korkeatasoisten palveluiden tutkimus ja muotoilu majoituspalvelukontekstissa
ATK:n hankintaan ja ATK:hon siirtymiseen liittyviä tekijöitä sekä käytännön kokemuksia kahdesta helsinkiläisestä liikemieshotellista
Tutkielma siivoustoimistojen palveluista Helsingin talousalueen hotelliyrityksille
Koulusta hotelliksi : projektin johtaminen perustettaessa majoituspalvelua
Palveluista hotellipaketeiksi : hotellipakettien suunnittelu hotelli Jahtihoville
Hotelliasiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen hotellipalveluissa : case Original Sokos Hotel Rikala
Uuden hotellikapasiteetin tulevaisuuden tarpeen analysointi eräässä suomalaisessa kaupungissa
Hotellivarausjärjestelmistä
Perustettavan hotelli-ravintolan markkinatutkimus ja case "hotelli Mäntsälä"
Suomalaisten hotellien kuuluminen kansainvälisiin varausjärjestelmiin
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle aamiaismajoitusyritykselle
Suomen matkailuliitto majoitusolojen kehittäjänä
Hostellimajoituksen tarve - tutkimuskohteena aikuisopiskelijat
Mikrotietokoneella toteutettu hotellijärjestelmä: esimerkkinä Hotelli Rivoli Jardin
Yhä useammat matkailuyritykset keskittyvät tarjoamaan ainutlaatuisia elämyksiä erottuakseen kilpailijoistaan. Elämyksien eteen ollaan valmiita käyttämään rahaa ja näkemään vaivaa, sillä ne koetaan arvokkaiksi. Arvokas elämys tuottaa matkailijalle hyvän mielen ja tieto kyseisestä yrityksestä leviää eteenpäin. Nykyajan kysyntälähtöinen yhteiskunta tietää, mitä haluaa ja siksi matkailuyritysten tulee panostaa yksilöllisyyteen ja erottua kilpailijoistaan. Asiakastyytyväisyys vaikuttaa yrityksen imagoon ja sen kautta kilpailuun. Yrityksen tulee säilyttää kilpailukykynsä, jotta sen toiminta on kannattavaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää matkailuyritys Levin Iglujen asiakastyytyväisyyttä maaliskuussa 2014 ja huomio kiinnittyy pääasiassa igluihin. Iglujen lisäksi tutkitaan yleistä tyy-tyväisyyttä matkailuyrityksessä. Kyseessä on ensimmäinen kerta, kun Levin Igluilla selvitetään asiakastyytyväisyyttä sen toiminnan aikana, minkä vuoksi tutkimuksesta tulee olemaan erityistä hyötyä toimeksiantajalle. Kyselyn toteuttamisaikana maaliskuussa 2014 yritys oli ollut toiminnassa noin kuusi vuotta ja yleinen mielipide oli, että asiakkaat ovat olleet pääasiassa tyytyväisiä. Matkailualan kilpailu on suurta, joten asiakastyytyväisyyden tarkempi tutkiminen auttaa Levin Igluja kehittämään palvelujaan, menestymään muita matkailuyrityksiä vastaan ja houkuttelemaan lisää kävijöitä. Tutkimusmenetelmäksi otettiin asiakastyytyväisyyskysely, joka lähetettiin Levin Igluille sähköisesti tulostamista varten. Tuloksista kävi ilmi, että matkailijat ovat erittäin tyytyväisiä igluihin ja että jokainen on viihtynyt matkailuyrityksessä yöpyessään. Pääasiallisiksi kehittämiskohteiksi vastaajat kertoivat suomalaiset ohjeistukset, lattialämmön, iglulasien vähäisen peittävyyden sekä ruokailun. Erikseen tilattavien ruokien sijaan toivottiin ravintolaa. Ravintolan avulla matkailijat toivoisivat saavansa edullisempaa ruokaa, kuin ostamalla erikseen tilattavia erikoisannoksia.
Hotel Inter-Continentalin laajennukset 1 ja 2
Suomen suurimpien hotellien ATK-investointi- suunnitelmista sekä kokemuksista 1980-luvulla
Hotellihuoneen päiväpeitteet ja verhot
Maaseutumajoittajan energiaopas : energiasäästöllä euroja
Yksityismajoitus Porin jazzfestivaaleilla vuonna 2002 : opinnäytetyö
Hotellikysyntä kääntyi nousuun
KTM Toimialaraportti
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
Investoinnin rahoitus ja rahoituslähteet
Sisäisen markkinoinnin tavoitteista ja keinoista esimerkkiyrityksinä kaksi hotelliketjua
Kanta-asiakasjärjestelmät suurissa, kansainvälisiin ketjuihin kuuluvissa kaupunkihotelleissa
Liiketoimintasuunnitelma maatilamajoitusyritykselle
Tutkimus hotellien käyttämistä jakelukanavista sekä hotellin ja eri jakelukanavien välisestä yhteistyöstä
Säästöhotellien tulevaisuudennäkymiä Suomessa
Viihtyisästi Vaakunassa : Asiakastyytyväisyys Vaasan Sokos Hotellissa
Majoituskansion laatiminen Yyteri Beach Lomakeskukseen
Vaasan kaupunki matkailukeskuksena : erityisesti majoitustoiminnan ja matkailullisen takamaan valossa
Kausivaihteluiden vaikutuksesta kokoushotellien kannattavuuteen
Tutkimus Helsingin ydinkeskustan hotellien huonehinnoista, toteutuneesta keskihinnasta ja käyttöasteista sekä em. perusteella katsaus tulevaisuuden näkymiin
Hotelliluokituksia meillä ja muualla
Uusi Poiju Villa saa kehuja : kesällä valmistuva Poiju-alue kaksinkertaistaa Nallikarin Lomakylän ympärivuotisen majoituskapasiteetin
Helsinki Hotels -ketjun hotellien vastaanottohenkilöstön kielitaito
Orilammen Majan markkinointiviestinnän kartoittaminen ja kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle majatalolle
Hotelli-Ravintola Alman asiakastyytyväisyys
Tapahtumapalveluiden tuotteistaminen Mukkulan Tapahtumahotellille
Lomakeskus Tahkovuoren markkinointi talvikaudella 1985-86
Tiivistelmä (kuvailulehti).
IMATRACTIVE - Toiminnallinen majoituspaketti Imatran Valtionhotellille
Majoitusliiketoimintaa maatalousyritykseen : Niemelän tilan liiketoimintasuunnitelma
Liikematkailijoiden Business Class-palvelut ja niiden markkinointi
Henkilökohtainen myyntityö helsinkiläisissä hotelleissa
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Yksityismajoitus Porin jazzfestivaalien aikana vuonna 1997 : opinnäytetyö
Uuden hotelliyksikön menestymismahdollisuudet Savonlinnassa 1984
Hengityselinvammaisten ja allergikkojen huomioiminen talviurheilukeskuksissa
Asiakastyytyväisyyskysely Maatilamatkailu Mannilalle
Henkilökohtaisen myyntityön toteuttaminen ja seuranta
Informaatiopaketti asiakkaalle ja asiakaspalveluun : Sokos Hotel Vaakuna Kouvola
Isännät ja emännät matkailukurssille : Hailuoto etsii lisämajoitusta maatiloilta
Pienkokouskilpailutilanne Jyväskylässä
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Yöpyminen ja aamiainen - uusi palvelu matkailijoille
Tiivistelmä: Yksityismajoitus Porin jazzfestivaaleilla vuonna 2002.
Hotellien low season -markkinointi - esimerkkeinä helsinkiläiset liikemieshotellit
Tutkielma Hotelli Maakunnan asiakasrakenteesta, hotelli- palveluista, paketeista sekä ryhmien kannattavuudesta eri tunnuslukujen valossa
Hotellien huonevarausten sitovuus ja ennakkomaksukäytänto
Täysihoitopalvelut maatilamatkailutilalla
Toimialakatsaus 1993 : majoitus- ja ravitsemistoiminta
Tutkielma hotellien asiakasturvallisuudesta
Eri tavoilla toteutetun liinavaatehuollon kustannukset
Sähköä liiketoimintaan! : Pk-majoitusyrittäjien sähköinen liiketoiminta
Asiakaslähtöinen luokituskriteeristö pk-sektorin majoituspalveluille: case E-Globas
1980-luvulla perustettujen perhehotellien toiminnasta
Esteettömyys käyttötarkoituksen muutoksessa : Suolamakasiini
Majoituspaikat tuplaantuvat : Hiekkasärkkien matkailualuetta pyritään kehittämään hallitusti
Bed & Breakfast -yrityksen mahdollisuudet Suomessa
Matkailukansio Original Sokos Hotel Vaakuna Seinäjoen vastaanottoon
Kuormitussuunnittelu helsinkiläisessä liikemieshotellissa
Hotelli Presidentin automaattinen tietojenkäsittelyjärjestelmä
Majoituspalvelujen ostoon vaikuttavat tekijät Turun Osuuskaupan hotelleissa
Tiivistelmä: Yksityismajoitus Porin jazzfestivaalien aikana vuonna 1997.
Majoituskohteen asiakastyytyväisyys : case: Levin Iglut
Tuotekehitys hostellille, Case: Eurohostel Oy, Helsinki
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Tampereen matkailu- ja majoitustoiminnan tulevaisuus  10 vuoden kuluttua
Vastaanoton ergonomiaa
Hotelli Klaus Kurjen historiaa ja nykypäivää
Suunnitelmissa Majatalo Sillankorva : yritystoiminnan rahoituksen kartoitus
Yksityismajoituspalvelun käyttäjien asiakasprofiili, ostokäyttäytyminen sekä asiakastyytyväisyys
Hotellin paloturvallisuusjärjestelyt
Tiivistelmä.
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : – ProLoma Oy
Majoitustoiminta
Life style : näin asuvat rikkaat, mahtavat ja kuuluisat
Scanhotels-ketjun erityispiirteet ja toiminnan kehittäminen
Uuden majoitusyrityksen perustaminen Espanjaan
Syrjäisyydestä matkailuvaltti : saksalaiset eräturistit ovat jo löytäneet Sydänmaan-kylän riistamaastot ; Asukkaille kylä on melkein kuin oma perhe
Tutkielma hotellihuoneiden kustannuksista, hinnoittelusta ja hintadifferoinnista
Kulttuurien kohtaamisia CouchSurfing-jäsenten näkökulmasta
Valtakunnallinen varaamojärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tutkimus, jonka avulla pyritään kartoittamaan yksityismajoituksen järjestämiseen liittyviä ongelmia ja kehittämistoimenpiteitä tulevaisuuden tarpeita varten. Tutkimus oli hyödyllinen. Sitä voivat hyödyntää seutukunnallisesti, maakunnallisesti ja jopa valtakunnallisesti matkailun toimijat, joille yksityismajoituksen järjestäminen tapahtumien yhteyteen tulee olemaan uusi toimintakokonaisuus. Tutkimuskohteena olivat Forssan Kuninkuusravien 2006 yksityismajoittujat sekä majoitusta tarjoavat yksityishenkilöt. Kyselyitä laadittiin kaksi erilaista; vuokraajille ja majoittujille omansa. Kyselyt lähetettiin kaikille jotka olivat ilmoittautuneet Hämeen matkailulle vuokraamaan tai majoittumaan 20.6.2006 mennessä. Yhteensä kyselyitä lähetettiin 123 kappaletta. Vastauksia palautui yhteensä 82 kappaletta. Vastaus-prosentti oli 66,7 %. Yksityismajoitus tulee Kuninkuusravien aikana todella tarpeeseen, sillä kaikki hotellit ja leirintäalueet ovat täynnä paikkakunnalla ja sen lähialueille Kuninkuusraviviikonlopun aikana. Forssassa sekä vuokraajat että majoittujat olivat tyytyväisiä yksityismajoitukseen. Se kasvatti Forssan majoituskatetta ja osaltaan mahdollisti Kuninkuusravien onnistumisen kävijämäärän lisäämisessä.
Tutkielma erityisasiakasryhmistä Helsingin alueen liikehotelleissa
Porilaisperheiden ovet avoinna jazzvieraille
Hotellien väliset yhteistyöryhmät Tampereella, Turussa ja Helsingissä
Hotellikansion laatiminen Loimaan Seurahuoneelle
PeePee -ohjelmisto aamiaismajoitustoiminnan tueksi
Hotelli Haagan asiakasrakenne ja asiakkaan mielipiteitä palveluista
Osakeyhtiö Emmaus 50 vuotta :  katsaus osakeyhtiö Emmauksen vaiheisiin 1907-1957
Suomalaiset hotelliketjut ja niiden kansainvälinen yhteistyö
Suomalainen Gasthaus
Yhteistyö kannattaa aamiaismajoituksessa
Esteettömästi saavutettavissa
Uusi mahdollisuus turistille : yöpyminen ja aamiainen
Kuninkuusravien yksityismajoitus Forssan seudulla 2006
Japanilainen matkailija suomalaisen hotellin asiakkaana
Tulosjohtaminen ja sen soveltaminen Varkauden Keskus-Hotellissa
Hotellien saneeraukset ja uudistamiset
Tuottavuus majoitus- ja ravitsemiselinkeinossa
Suomen leirintämatkailun nykytila ja kehittämisnäkymät
Cumulus-hotellien kesätuote - perheloma
Pienten majoitusliikkeiden asema ja merkitys Suomen maakuntien matkailussa
Venäjänkielisen palvelun taso ja sen kehittäminen Lahden Sokos Hotel Seurahuoneella vuonna 2011
Venäläisten matkailijoiden taloudelliset vaikutukset Lappeenrannnan majoituspalveluille
Tiivistelmä.
Revenue management majoitustoiminnassa
Matkailutilasto : kuukausitilasto
Asiakaslähtöisyyden ja laadukkaan palvelun kehittäminen : asuntokansioiden toteuttaminen Forenom Kivilinnassa
Operatiivisen markkinointisuunnitelman laadinta hostellille kehitysmaassa : Case: The Adventure Brew Hostellin laajennus Coroicoon, Boliviaan
Tiivistelmä: Yksityismajoituspalvelun käyttäjien asiakasprofiili, ostoskäyttäytyminen sekä asiakastyytyväisyys.
Kotimajoitus - Millainen on tyypillinen suomalainen kotimajoittuja?
Hotellitoimintojen siirtämisestä manuaalijärjestelmästä atk-järjestelmään
Kotimajoituskonseptien selvitys Suomesta ja  Euroopasta
