http://www.yso.fi/onto/yso/p18246 segmentointi
segmentointi segmentointi
Markkinoinnin segmentointi : miten tuloksellinen segmentointi tehdään
Asiakkuuksien johtaminen tilitoimistossa
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu : markkinakartoitus lääkealan yrityksille
RanuaZoo Camping-alueen asiakassegmentointi
Joensuun Energia Oy:n markkinoiden uudelleen segmentointi
Heterogeenisten laskenta-alustojen käyttö kuvien segmentoinnissa
Matkailijasegmentit yksinasuvien keskuudessa
Lasten riemulomat Baltian maissa : Matkailupotentiaalin kartoitus ja matkapaketin suunnittelu
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli muodostaa älypuhelinmarkkinoille mahdollisimman hyvin soveltuva arvolupausmalli, jonka teoria pohjautuu tämän hetken parhaimpiin käytäntöihin. Työssä siis käsiteltiin arvolupausteoriaa ja sovellettiin sitä älypuhelinmarkkinoille sopivaksi. Insinöörityöhön valittiin kolme merkittävää yritystä älypuhelinmarkkinoilta, joita verrattiin muodostettuun malliin, sekä myös keskenään.  Vertailun pohjalta tehtiin havaintoja ja johtopäätöksiä, miksi toiset yritykset menestyvät markkinoilla paremmin kuin toiset sekä mistä erot syntyvät. Tutkimuksen teoria koostettiin sitä koskevasta kirjallisuudesta ja artikkeleista. Mallin muodostamisessa otettiin huomioon tämän hetken trendit sekä useita raportteja ja tutkimuksia älypuhelinmarkkinoista. Yrityksien vertailussa hyödynnettiin niiden internetsivuja.  Insinöörityön tuloksista voidaan päätellä arvolupauksen merkitystä yrityksille. Tehdyn työn perusteella voidaan sanoa arvolupauksen olevan kompleksi kokonaisuus, joka vaikuttaa suoraan yrityksen kannattavuuteen ja menestykseen. Kilpailluilla aloilla, kuten älypuhelinmarkkinoilla, arvolupauksessa korostuvat varsinkin tarjonnan erottuvuus, brändi sekä asiakkaan tarpeiden ymmärtäminen. Tehdyn työn perusteella havaittiin valituissa yrityksissä niin heikkouksia kuin myös vahvuuksia arvolupauksen eri osien kannalta. Yrityksissä havaittiin myös yhtäläisyyksiä ja tunnistettiin piirteitä arvolupausteoriaan.
Jyväskylän seudun vapaa-ajan matkailu : potentiaaliset matkailijasegmentit ja asiakasprofiilit
Asiakaslähtöisen liiketoiminnan kehittäminen: asiakassegmentointi ja segmentointiperusteinen asiakkuuden hoito-ohjelma
Strateginen markkinointiviestintäsuunnitelma, uusasiakashankinta ja brandin rakentaminen. Case: Oy Hacklin Bulk Boys Ltd
Asiakkuudenhoito-ohjelman kehityssuunnitelma
Asiakaslähtöisyyden ja markkinointikyvykkyyden kehittäminen Lohjan ja Tammisaaren seutukuntien pk-yrityksissä
Segmentointi kasvun välineenä
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Markkinointisuunnitelma; Case yökerho Sky
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi, Case : Bosch GSL 2-mittalaite
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Symbio-työryhmä toteutti Produs Oy:lle vuoden 2008 syksyllä tutkimuksen, jonka tarkoitus oli analysoida Produksen ja koko alan sen hetkistä tilannetta. Yksi tutkimuksen jatkotutkimusehdotuksista oli, että Produs Oy aloittaisi markkinoinnin tekemällä kansainvälisesti kilpailukykyiset internetsivut. Tämä johti myös osittain toimeksiannon muovautumiseen. Opinnäytetyö käsittelee suomalaisen sisällöntuotantoalan yrityksen, Produs Oy:n digitaalista kansainvälistä markkinointiviestintää. Tarkemmin tutkimus pyrkii kuvaamaan sisällöntuotantoalaa, digitaalista kansainvälistä markkinointiviestintää ja erityisesti niitä keinoja, joita Produs Oy:n tulisi ottaa huomioon suunnitellessaan ja toteuttaessaan markkinointiaan internetissä kansainvälisille alan toimijoille. Päähuomio tutkimuksessa on internetsivuja ja palveluita kohtaan. Produs Oy on vuonna 2008 perustettu media-alan palveluyritys, jonka perusti yhdeksän pääkaupunkiseudulla toimivaa audiovisuaalisella ja media-alalla toimivaa yritystä. Yritys tarjoaa kaikki mediaan liittyvät palvelut oman yritysverkostonsa avulla. Tällä hetkellä verkostossa on yli 30 yritystä ja tulevaisuudessa verkoston laajuutta on tarkoitus kasvattaa. Produksella ei tällä hetkellä ole vielä laajamittaista kansainvälistä toimintaa, mutta tarkoituksena on kehittää sitä lähitulevaisuudessa. Tutkimuksessa tutkittiin kahdeksan eri sisällöntuotantoalan yrityksen internetsivuja. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus, joka tehtiin benchmarking-menetelmää käyttäen. Tutkittaville aiheille annettiin ennalta määrättyjä aiheita, mutta aiheita tutkittiin myös vapaasti havainnoituna. Tutkimuksen tulosten pohjalta voidaan tehdä johtopäätöksiä muun muassa siitä kuinka hyvin Produksen internetviestintä tällä hetkellä tavoittaa potentiaaliset asiakkaat ja kuinka sitä tulisi tulevaisuudessa kehittää. Eritoten sisällön asettelussa ja järjestelyssä löytyy tehostamisen varaa.
Opas näytteilleasettajien hankintaan : Rekrymessut
Segmentoinnin hyväksikäyttö matkailutuotteiden markkinoinnin strategisessa suunnittelussa
Markkinointitutkimus tietotekniikkaliikkeen perustamisesta rajaseudulle
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Ennakkoluulojen huomioiminen uuden segmentin luomisessa päivittäistavarakauppamarkkinoille : Case: L’Oréal Paris Elvital hiusöljyjen lanseeraus
Lehtomäen Hiuspiste Ky:n markkinointisuunnitelma
Asiakastyytyväisyyskysely sekä asiakassegmentointi elokuvateatteri Alareksille
Riistaveden melontareitin tuotteistaminen kansainvälisille markkinoille
EFI:n potentiaalisten jäsenten kartoitus ja jäsenmarkkinointi : Surfeying EFI's Potential Members and Membership Marketing
Toto-pelien potentiaalisten asiakkaiden segmentointi ja Toto-mielikuvamarkkinointi
Ihanteellisen salibandytapahtuman elementit : kyselytutkimus Salibandyliigan katsojille
Käsityötuotteen kohderyhmää etsimässä : Case: Käsityöpaja Kivitasku
Kyläkioskin markkinakartoitus
Ostokäyttäytymisen hyödyntäminen B to B -segmentoinnissa : case: OTD Finland Oy
Asiakkuuksien hallinta
Kiinteistönvälitysyrityksen markkinointiviestinnän kehitystä - Case: Siltra Oy
Myynnin tehostaminen asiakassuhdesegmentoinnilla
CRM-järjestelmä viestinnän kehittämisen välineenä
Alkavan aamiaismajoitusliikkeen markkinointi
Teatteriravintola Tildan nimen lanseeraussuunnitelma
Markkinonnilla on suuri vaikutus yrityksen myyntiin, myynninedistämiseen, tulokseen ja imagoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten pohjoiskarjalaiset opiskelijat seuraavat Sanomalehti Karjalainen Oy:n printti- ja sähköisiä medioita, etsiä tuotteista mahdollisia ostopäätöksen ja käytön estäviä epäkohtia sekä tehdä kehitysehdotuksia ongelmakohtiin liittyen. Opinnäytetyön teoriaosassa keskitytään markkinointiin, segmentointiin, ostopäätökseen vaikuttaviin tekijöihin sekä opiskelijoihin ja nuoriin osana asiakaskuntaa. Tutkimus suoritettiin sähköpostin välityksellä lähetettynä kyselylomakkeena. Tutkimuksen otoksena oli 1000 Pohjois-Karjalassa sillä hetkellä opiskelevaa opiskelijaa. Kyselyn vastausprosentiksi muodostui 22,1 prosenttia. Tutkimuksen mukaan opiskelijat olivat enimmäkseen tyytyväisiä paperiseen Karjalaiseen. Verkko-Karjalaisen käyttöaste opiskelijoiden keskuudessa oli erittäin pieni ja se saikin osakseen paljon erilaisia kehitysehdotuksia. Myöskään opiskelijoiden hintamielikuva ja lehden todellinen hinta eivät kohtaa. Lehteä pidettiin kalliimpana kuin mitä se todellisuudessa on, ja tähän epäkohtaan kehotetaan kiinnittämään huomiota jatkotoimenpiteissä. Ilmoituksista kysyttäessä opiskelijat kertoivat varsin tarkasti minkätyyppisistä ilmoituksista he ovat erityisesti hyötyneet.
Hetki itselle : markkinointisuunnitelma Luontaishoitola Kaisu Niiraselle
Case Verkan : asiakassuhdemarkkinoinnin mahdollisuudet
Töölön Matkatoimiston suoramarkkinointiprojekti : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Metsänhoitoyhdistyksen jäsenkunnan segmentointi ja eronneiden jäsenien asiakastyytyväisyys.
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Markkinointikanavat ja niiden kehittäminen
HMR-ruoan kuluttajien elämäntyylit
Bon Pankkiiriliikkeen alueellisen näkyvyyden parantaminen kustannustehokkaasti
Segmentointi teräskaupan kilpailukeinona
Laatua vaalien bussilla Baltiaan : Ikaalisten matkatoimiston asiakkaiden ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät markkinoinnin näkökulmasta
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi
cDNA-mikrosirukuvien segmentointi ja intesiteettitasojen tunnistus
Segmenttianalyysi swahilinkielisen yhteisöllisen median lanseerausta varten  : Case: Yritys X
Segmentointitutkimus Syötekeskuksen lomarakennustonttien yritysasiakkaista
Rokkikaupan asiakastyytyväisyystutkimus ja asiakasprofiilin kartoitus
Maatalousnäyttelyasiakkaiden markkinasegmentointi
Muodin top-pisteen miestenvaatteiden asiakastutkimus
Huittisten Säästöpankin Perussetti-tuotteen kilpailijat
Palvelutuotekokonaisuuksien ja markkinointiviestinnän keinojen suunnittelu : Case: Kampin Keilahalli & Bar
Massakustomoinnin kautta ekologisten ratkaisujen edellytysten parantaminen : Sähköskootterin konseptointia
Markkinointisuunnitelma Kausalan AtkShop Oy:lle
Uusasiakashankinta ja markkinointiviestinnän keinot : tapaus: Vuojoen kartanon kokouspalvelut
Strateginen markkinointi : yrityksen strategiset markkinointipäätökset
Asiakkaista asiakkuuksiksi : Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen: case vannetukku.fi Oy
Laite vai ihminen : tuote-esitteen visuaalisten elementtien herättämät mielikuvat
Haapajärven Sportian suoramarkkinointikampanja
Puhutun kielen segmentointi lausemaisiksi yksiköiksi
Unelmien häitä etsimässä : Markkinointitutkimus Freya's Beautyroomille
TAMKin kirjaston markkinointi- ja viestintäsuunnitelma
Pelaamista ja conittamista : Traconin kävijäryhmän segmentointi
Tarvitseeko ruokalehti reseptejä? : erikoislehden konseptisuunnitelma
Asiakassegmentointi : Erikoislaukku Oy
Papyrus Finland Oy:n asiakkuudenhallinnan toimintamalli
Segmentointi vaatetusalalla johdon, sisäänostajien ja asiakkaiden näkökulmasta
Kotimaan matkailijoiden suhtautuminen ympäristöystävällisiin maaseutumatkailutuotteisiin : matkailijasegmenttien tunnistaminen klusterianalyysillä
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinnan kehittäminen
Pienyrityksen markkinointiviestintää : Case: Pine Pro
Kutsuvierastilaisuuden järjestäminen yritysasiakkaille : Cronin’s Café & Guesthouse ja terassiravintola Rantacasino
Hotellin markkinoinnin ja brändin tehostaminen Case: Rantasipi Airport
Internet -pohjaisten markkinointivälineiden hyödyntäminen kasvuyrityksen teknologisena valintana
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun, kohteena pizza-lounasravintola Rita's Place
Tiivistelmä: Tämän työn lähtökohtana on asiakasyrityksen Bosch Oy:n tarve tehdä kartoitusta suomen markkinoista, jonka avulla pystytään tukemaan uuden GSL 2 Professional -mittalaitteen lanseerausta Suomen markkinoille. Yrityksen kanssa tultiin siihen tulokseen, että työn tavoitteena olisi kartoittaa mahdollisten asiakkaiden tarpeita ja löytää tuotteen menestyksen kannalta merkittävimmät asiakassegmentit. Tarvittavan taustatiedon keräämiseen käytettiin teemahaastatteluja, joita suoritettiin yhteensä viidelle erilaiselle rakennusalan toimijalle, jotka ovat tekemisissä lattioiden epätasaisuuksien kanssa. Haastatteluista kerätty aineisto analysoitiin ja muokattiin asiakastarpeiksi muutamalla tähän tarkoitukseen soveltuvalla työkalulla. Segmentointia tehtäessä käytettiin asiakastarvekartoituksen avulla saatua informaatiota hyödyksi myös segmentointikriteerien määrittämisessä ja tätä kautta pystyttiin muodostamaan tarvittavat asiakassegmentit tuotteelle. Asiakastarvekartoituksen perusteella mahdollisten asiakkaiden tarpeet painottuvat hyvin vahvasti työn laatuun ja tehokkuuteen vaikuttaviin tekijöihin, kuten tehtävän työn helpottumiseen, nopeutumiseen ja ennen kaikkea työn jäljen parantumiseen. Tarvekartoituksessa ilmeni myös, että tarpeiden näkökulmasta parasta laitteen ominaisuuksissa oli epätasaisuuksien entistä selkeämpi havainnointi pohjapinnoilla, joka itsessään vaikuttaa suurelta osin laitteen tuomaan laadun parantumiseen. Segmentointi suoritettiin vertailemalla mahdollisten asiakkaiden tarpeita sekä ostokäyttäytymistä. Tuloksena laitteelle muodostettiin kolme erilaista pääsegmenttiä, joiden ympärille markkinointi tulisi painottaa.    Työn tulokset tukevat vahvasti sitä olettamusta, että laitteella on mahdollisuus vakiinnuttaa paikkansa lattiarakentajien käyttämänä työkaluna. Laite vastaa moneen tällä hetkellä ilmenevään haasteeseen lattioiden epätasaisuuksien tarkistamisessa. Sitä kautta sen mahdollinen asiakasryhmä voi kasvaa erittäin laajaksi. Tärkeimpiä kulmakiviä ovat tällä hetkellä oikeanlaisen markkinoinnin laatiminen sekä laitteen potentiaalisimpien käyttäjäryhmien saavuttaminen ja vakuuttaminen sen avulla.
Tiivistelmä: Itä-Suomen maaseutumatkailijat.
Kanta-asiakkaiden palvelujen tunnettavuus riittävyys ja niiden kehittäminen X seudun Nordeassa
Salon ja Turun alueiden ruokaravintoloiden segmentointi
Asiakaslähtöinen tuoteryhmähallintaprosessi kilpailukyvyn parantamiseksi
Asiakaslähtöisen liiketoiminnan kehittäminen Case: Sisu Gym
Asiakkuuksienhallintaohjelma NMC Termonova Oy:n Sport & Leisure -liiketoiminnalle
SOL Palveluiden asiakaskehitystyö
Messuosallistuminen osana markkinointiviestinnän keinoja
Tämä opinnäytetyön aihe on uuden aikakauslehden suunnittelu. Lopputuotos työlle on kon-septikuvaus, ei painettu julkaisu. Opinnäytetyön tarkoitus on luoda esimerkki sellaisesta, mitä Suomessa ei vielä ole. Työ selvästi yhdistää monia osa-alueita, joita HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulussa on kartutettu. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa. Se kertoo yhden ihmisen mielenkiinnon kohteesta ja ideasta, ja tutkii sitä, kiinnostaisiko sama ajatus myös muita. Työssä myös tutkitaan sitä, ketkä asiasta voisivat kiinnostua. Konseptikuvauksen aiheena on ruokaan, juomaan ja ravintolakulttuurin keskittynyt erikoisaikakauslehti. Opinnäytetyön ja konseptikuvauksen keskeisiä asioita ovat lukija sekä sisältö. Työssä myös sivutaan potentiaalisten lukijoiden näkemyksiä ruokajournalismista. Opinnäytetyön ideointi on aloitettu jo syksyllä 2008, mutta sen koostuminen yhdeksi selväksi paketiksi, opinnäytetyöksi, onnistui vasta keväällä 2012. Opinnäytetyön tekijä teki kaiken suunnittelutyön itsenäisesti. Mallijuttujen kirjoittamisessa käytettiin apuna ulkopuolisia. Toimeksianto teksteihin ja tehtävän kuvaus tuli opinnäytetyön laatijalta, joka myös editoi tekstin. Työ jättää ulkopuolelle aikakauslehden suunnittelusta taloudellisen sekä visuaalisen puolen. Suunnitelma koskee vain aikakauslehteä printtimediana.
Modernit humanistit : työkirja
Kodintekniikka Mattila Oy Tekniset Porin asiakassegmentit ja mainonta
Markkinointisuunnitelma T:mi Jouni Sankarille
Uusasiakashankinta kausivaihtelujen tasaamiseksi
Punaisen Piipun Kievarin tunnettuus : Kotileipomo Siiskonen Oy
Asiakkuuksien johtaminen ja kehittäminen Omnian aikuisopistossa
Pankkipalveluiden kohdentaminen henkilöasiakkaiden tarpeita vastaaviksi
PSHP:n ja TAYS–Uudistamisohjelman laitehankintojen kilpailutusprosessien suunnittelu
Asiakasprofiilin kartoitus : Myllyrannan Sisustuskeskus
Markkinointisuunnitelma aloittavalle yritykselle
Yritys X:n uusasiakashankintaprosessin kehittäminen
Asemointi markkinoitten suunnittelussa
Segmentointityökalun kehittäminen : case Rolls-Royce Oy Ab
Numeerisen ennakkokuvioinnin ja tulkinnan onnistuminen Savonsuolla
Lanseeraussuunnitelma LemonPepper
Kohderyhmän määritteleminen ja tavoittamisen kanavat : Case: Raya Divers
Majoituspalvelut Neste Rallissa : markkinointikartoitus
Asiakkaan sitouttaminen ja Guerlain-kosmetiikkasarjan kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen
Respecta Oy:n asiakkuudenhallinnan nykytilakuvaus
Kahvin segmentointi ja asemointi Viron muuttuvilla markkinoilla
Ulkoinen markkinointi ja tiedotus : Palokuntien SM-kilpailut 2010 & Turvallisuuspäivä
Asiakkuudenhallinta ruokapalveluorganisaatiossa
Ison-Britannian havusahatavaramarkkinoiden segmentointi
Asiakkaiden profilointi : Case Mick's
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
Jalostuspäivä Biotalouden keskuksen auditoriossa : - Aiheena lypsykarjan jalostus
Tammerfest - vetovoimaisen kaupunkifestivaalin asiakasprofiili
Palvelun laatu Kylmäpihlajan majakalla asiakkaan näkökulmasta
Koiramäen lasten kaupunkiretki : kohderyhmämarkkinointi matkailuyrityksessä
Satakuntalaisten urheiluseurojen tarpeet hostellimajoituksessa
Ensiasunnon ostajien huomioiminen Sievin Osuuspankin markkinointiviestinnässä
Metsänhoitoyhdistyksen jäsenkunnan segmentointi ja eronneiden jäsenien asiakastyytyväisyys
Markkinointisuunnitelma : Case: Humanis kotisairaanhoito ja ensiapukoulutus
Markkinointiviestintäsuunnitelma Case: Tmi Petra Hankaniemi
Yö Ähtäri Zoossa : Elämystuotteen asiakassegmentointi Suomen markkinoille
Tiivistelmä: Huittisten Säästöpankin Perussetti-tuotteen kilpailijat.
Sanomalehti Karjalaisen printti- ja sähköisten medioiden seuraaminen pohjoiskarjalaisten opiskelijoiden keskuudessa
Israelin matkailun motiivit Toiviomatkojen asiakkaiden näkökulmasta
Markkinointisuunnitelma : Case: Tokeen Liikenne Oy
Nuoret Joensuun taidemuseon kohderyhmänä
Asiakkuudenhallinta kahdessa isossa tilitoimistossa
Tiivistelmä: Segmentointitutkimus Syötekeskuksen lomarakennustonttien yritysasiakkaista.
Laskutusasiakkaiden ostokäyttäytyminen - Esimerkkinä A&S Ravintolat
Haapajärven Kello-optiikan markkinoinnin vuosisuunnitelma ja Kalevala Koru -kampanja
Suunnitelma asiakaslähtöisille verkkosivuille – Case toimintansa aloittava 2nd hand -yritys
Palvelutuotteen tunnettuus : Nordea etuohjelma
Asiakassegmenttien uudistaminen ja palvelukenttien kehittäminen Hotelli Haikon Kartanon kylpylälle
Segmenttiraportoinnin ja kilpailijaseurannan suhde : case: Eurooppalainen terveydenhoitoala
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Kelloliike T. Soikkeli
Tutkimus Hakola Huonekalu Oy:n markkinoinnin kehittämiseksi
Markkinointitutkimus kiinteistönvälitystoimistolle : olemassa olevien markkinointikanavien toimivuuden selvittäminen
Tämä produktityyppinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaisen yrityksen Tanskassa sijaitsevalle toimipisteelle. Idea sai alkunsa siitä, kun toimipisteen nykyinen taloushallintovastaava koki työhön tarvittavien tietojen ja ohjeiden löytämisen yrityksen Intranetistä turhan haasteelliseksi. Taloushallintovastaavan mielestä olisi helpointa jos tarvittavat tiedot löytyisivät yksistä kansista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taloushallintovastaavan toiveiden mukainen yksiin kansiin koottu ohjekirja taloushallintovastaavan tärkeimmistä tehtävistä ja niihin liittyvistä ohjeista. Oppaaseen koottiin muun muassa ohjeet yrityksen kirjanpidon hoidosta, miten käytössä olevat kirjanpito-ohjelmat toimivat, miten yrityksen osittain ulkoistettu palkkahallinto toimii ja mitkä viranomaisilmoitukset ovat yrityksen omalla vastuulla. Oppaaseen ei koottu tilinpäätös ohjeita, sillä tilinpäätös tehdään Suomesta käsin ja Tanskassa sijaitsevan toimipisteen tehtävänä on toimittaa heille vain tarvittavat tiedot. Työn teoreettinen viitekehys koostuu perehdyttämisestä ja työnopastuksesta. Fokus on kuitenkin työnopastuksessa. Tämän lisäksi teoriassa käydään läpi kirjanpitoa ja sitä ohjaavia lakeja. Taloushallintovastaavan ollessa osittain vastuussa palkoista, katsottiin, että myös Tanskan lomalaki on tärkeä osa teoriaa. Työn arvo korostuu esimerkiksi silloin, kun uudella työntekijällä ei ole mahdollisuutta olla edeltäjänsä perehdytettävänä ennen työn aloittamista. Tällöin tarvittavien tietojen on hyvä olla käden ulottuvilla. Esimerkin mukaisessa tapauksessa opas tulee toimimaan tärkeänä työnopastuksen apuvälineenä. Tuloksena syntyi paljon asiaa sisältävä ohjekirja, joka pyrittiin toteuttamaan niin, että jopa asiasta tietämätön voisi hoitaa yrityksen taloushallintovastaavan tehtäviä. Taloushallintovastaavan sijaista pyydettiin arvioimaan oppaan hyödyllisyys ja hän uskoi siitä olevan hänelle paljon apua. Tämän lisäksi oppaaseen sisällytettiin kehitysosio, jossa tärkeimpänä tutkittavana on maksupäätteen hankinta. Voidaan todeta, että työlle asetetut tavoitteet saavutettiin melko hyvin. Opinnäytetyön raporttiin ei voitu liittää produktia sen sisältämän salaisen tiedon takia.
Segmentointi palveluyrityksessä ja tutkimus kolmen helsinkiläisen ravintolan asiakassegmenteistä
Pihviravintolan toimintaedellytykset Vaasassa
Markkinointisuunnitelma : case Fitness Stop Oy
Tansanian matkailupotentiaali ja tulevaisuuden näkymät Suomen outbound-turismin näkökulmasta
Asiakkaiden luokittelu ryhmittäin
Ruokaseurusteluravintola - tulevaisuuden ravintola (esimerkkiyrityksenä Ristorante Maria)
Bon Pankkiiriliikkeen alueellisen näkyvyyden kehittäminen kustannustehokkaasti
Markkinointisuunnitelma Kivitimo Oy:lle
Ulkoiset muuttujat ravintolan liiketoiminnassa : Case Bar&Cafe Kanuuna
Opinnäytetyöni käsittelee asiakassegmentointia pienessä matkailuyrityksessä Etelä-Pohjanmaalla. Monilla pienillä matkailuyrityksillä Suomessa on yksi yhteinen ongelma. Asiakaskunnan segmentointia ei olla tehty lainkaan. Markkinointiin  tuhlataan tarpeettomasti rahaa, koska markkinointia ei osata kohdentaa oikeille kohderyhmille. Tämä yleinen matkailuyritysten tarve herätti kiinnostukseni tehdä  asiakassegmentointi Loma-Opintola Oy:lle. Työni tavoite on auttaa yritys alkuun kannattavampaan markkinointiin. Aloitan työni yritysesittelyllä, jotta työni kohde, Loma-Opintola Oy, tulee lukijalle hieman tutummaksi. Loma-Opintola Oy tarjoaa majoitusta, kokous- ja  koulutuspalveluja, juhla- ja hyvinvointipalveluja. Asiakassegmentointia käsittelen ensimmäisenä teorian osalta. Teoriaosuudessa otan huomioon matkailualan ja pienyritysten erikoistarpeet segmentointia tehdessä. Tämän jälkeen jatkan Loma-Opintola Oy:n asiakassegmentointiin. Jokaiselle Loma-Opintolan tarjoamalle palvelulle valitsen kaksi segmenttiä. Työn lopussa käyn läpi talouden  laskusuhdanteen vaikutuksia matkailualaan ja mietin mahdollisuuksia selviytyä taantumasta asiakassegmentoinnin avulla.
Kohdennettu markkinointiviestintä Suomen yleisissä kirjastoissa
Turun Ylioppilaskyläsäätiön markkinoinnin tehostaminen
Opinnäytteemme tavoitteena on selvittää Ikaalisten Matkatoimiston Pirkanmaan matkustajien ostopäätöksiin vaikuttavia tekijöitä markkinoinnin näkökulmasta.   Työn tarkoituksena on tutkia parhaimmat markkinointikanavat Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaille ja parantaa tuotteiden saatavuutta, sekä matkatoimiston näkyvyyttä.     Aiheen valinta tapahtui yrityksen tarpeiden mukaisesti jo meille aikaisemmin tutulta yritykseltä. Tutkimuksemme kartoittaminen päätettiin rajata mahdollisimman laajalle joukolle matkatoimiston Pirkanmaalaisia asiakkaita, jotta tulos olisi realistinen.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu pääosin markkinointia käsittelevään kirjallisuuteen, sekä Ikaalisten Matkatoimiston omaan markkinointimateriaaliin. Teoriaosuudessa pyritään aluksi selvittämään mitä on matkailumarkinointi. Seuraavaksi tutustutaan segmentointiin, eli asiakastyypittelyyn. Koska matkailuyrityksen markkinoinnin tärkeimpiä osa-alueita ovat osto- ja kuluttajakäyttäytyminen keskitymme myös näihin alueisiin työmme teoriaosuudessa.      Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu asiakaskysely Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaille, joka laadittiin yhdessä matkatoimiston edustajan kanssa. Varsinainen empiirinen osuus suoritettiin 17.12.2009, 19.12.2009 ja 31.1.2010, yhteensä jaoimme 300 vastauslomaketta ja takaisin palautettuja kyselylomakkeita saimme takaisin 248 kappaletta. Vastausprosenttimme oli täten 83 %. Tutkimuskohteena olivat Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaat ikäluokasta 16? 83 vuotta. Vastaajat olivat suurimmaksi osaksi kotoisin eripuolilta Pirkanmaata ja useiden eri ammattikuntien jäseniä. Tutkimukseen osallistui sekä risteily-, kylpylä, että hotellimatkalaisia.     Tutkimuksessa ilmeni että internet ja lehtimainonta olivat parhaimpia markkinointikanavia yritykselle. Näiden markkinointikanavien kautta Ikaalisten matkatoimisto saavuttaa parhaiten eri ikäluokat ja segmentit. Suurin osa kyselyyn vastanneista toivoi yrityksen panostavan enemmän mainontaan ja tällä tavoin korostamaan saatavuuttaan ja näkyvyyttään kasvavilla matkailumarkkinoilla. Asiasanat: matkatoimisto, matkailija, markkinointikanavat, segmentti.
Kuvioittaisten puustotunnusten ja toimenpide-ehdotusten estimointi k-lähimmän naapurin menetelmällä Landsat TM -satelliittikuvan, vanhan inventointitiedon ja kuviotason tukiaineiston avulla
Opas erilaistumisen lähteille ja asiakkuuksien viidakkoon
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luvut 1-3, Markkinointiympäristö ja ostokäyttäytyminen
Ikä segmentointikriteerinä mainonnassa
Tiivistelmä: Töölön Matkatoimiston suoramarkkinointiprojekti.
Markkinointisuunnitelma Case:Vahventamo
Segmentointimenetelmien käyttökelpoisuus ennakkokuvioinnissa
Seppälä Oy:n eri vaatemallistojen käyttäjäprofiilit : Case: Seppälä Oy
Uuden ravintolan mahdollisuudet ja asiakaspotentiaalit Iisalmessa.
Tiivistelmä.
Vuosittain toistuvaksi suunnitellun tapahtuman järjestäminen : case: Aleksanterinkadun appro
Asiakassegmentointi optisella alalla : tutkimus asiakassegmentoinnin käytöstä eräissä optisen alan mikroyrityksissä
Markkinointisuunnitelma : Hyvinvointialan toimijan näkyvyyden ja tunnettuuden lisääminen
Markkinoiden segementointi lanseerauksen menestystekijänä : Case Change Management Tools
Kohdemarkkinoiden segmentointi käännösalan ohjelmistoyrityksessä
Varjojen segmentointi ja luokitus digitoiduilta väri-infraortoilmakuvilta
SUSAN-nurkanhakualgoritmin ja luokittelijakoodin käyttöönotto ja testaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa toimeksiantajan OTD Finland Oy:n potentiaaliset asiakkaat. Toimeksiantaja haluaa tuoda markkinoille uuden kopiopaperimerkin. Kartoittaminen tapahtuu segmentoimalla. Samalla tutkitaan ostokäyttäytymisen soveltuvuutta segmentointikriteeriksi. Ostokäyttäytyminen on jaettu ostopäätöskriteereihin, ostotilanteisiin ja ostajarooleihin. Jokaista ostokäyttäytymisen osa-aluetta tarkastellaan, jotta saadaan selville, miten osa-alueet soveltuvat segmentointiin B to B -markkinoilla. Opinnäytetyössä on sekä teoriaosuus, että empiirinen osuus. Teoriaosuudessa selvitetään segmentoinnin sekä ostokäyttäytymisen käsitteitä. Samalla pohditaan, miten ostokäyttäytymisen eri osa-alueet soveltuvat segmentointiin. Empiirisessä osassa suunnitellaan kvantitatiivinen kyselylomake, tehdään olettamuksia tutkimuksen tuloksista ja puretaan auki kyselystä saadut tulokset. Tutkimuksessa on mukana myös lyhyt erillistutkimus paperista, jolla saadaan selvyyttä markkinoiden elinkaaresta. Elinkaari selventää toimeksiantajalle mahdollisia riskejä, joita markkinoilla piilee. Kyselyn avulla toimeksiantajalle luotiin segmentti, jota yritys voi käyttää jatkossa kartoittaessaan potentiaalisia asiakkaita ja suunnitellessaan markkinointiaan. Ostokäyttäytymisen osalta saatiin hyviä tuloksia. Ostopäätöskriteerit nousivat tärkeimmiksi segmentointikriteereiksi. Ostotilanne on myös tärkeä kriteeri, mutta vaikeammin lähestyttävissä. Ostajarooleja ei kannata lähteä segmentoimaan vaikean tavoitettavuuden vuoksi. Tutkimuksen tulokset ovat suuntaa antavia. Yleistettävissä tulokset eivätkuitenkaan ole, koska otantamenetelmänä käytettiin näytettä.
Business to business -markkinoiden segmentointiprosessi : kohdeyrityksenä Lukko-Pitkonen Oy
247avec -seuranhakupalvelun segmentointi
Kuka on tärkeä asiakas?
Markkinointisuunnitelma  : Case: Taloushallinnon palveluita tarjoava yritys
Markkinointitutkimus Tanhuanpään tilalle : tehokkaimman markkinointikeinon valitseminen
Segmentointiprosessi asiakkuuden hallinnassa
Yritys X:n markkinoinnin kehittäminen
Maailmanperintökohde Verlan vetovoimaisuus ja potentiaaliset asiakkaat
Kanta-asiakasjärjestelmien potentiaaliset hyödyt päivittäistavarakaupan verkostosuunnittelussa
Itä-Suomen maaseutumatkailijat
DocPoint - Helsingin dokumenttielokuvafestivaalin markkinointitutkimus ja -suunnitelma
HoReCa-asiakkaiden tuotteen x asiakassuhteen exit-haastattelut
Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda työkalu kohdeyrityksen varastossa olevien tuotteiden segmentointiin. Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda kyseinen työkalu niin, että sitä pystytään hyödyntämään jokavuotisessa segmentoinnissa. Kohdeyritys on manuaalisesti segmentoinut joka vuosi tuotteet omiin ryhmiinsä, mikä kuluttaa yrityksen varoja. Tämän takia kehitettiin työkalu, jota kohdeyritys pystyy hyödyntämään segmentoinnissaan. Tutkimus suoritettiin 2016 kevään ja kesän välisenä aikana.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin varastoon, varastonhallintaan ja luokittelutapoihin. Nämä pitävät sisällään varaston ja sen merkityksen toimitusketjussa, inventoinnin sekä toiminnanohjausjärjestelmät. Teoriaosuudessa käytettiin julkisia asiatekstejä sekä kohdeyrityksen sisäistä materiaalia.  Empiirisessä osuudessa tutkittiin työkalun kehittämistä, jossa tarkasteltiin luomisprosessia suunnittelun, toteutuksen ja lopputuleman kautta. Empiirisessä osuudessa selvitettiin kohdeyrityksen todellinen tarve sekä tämän tutkimuksen merkitys.  Työn tavoitteena oli luoda työkalu, joka auttaa kohdeyritystä segmentoinnissa. Tässä onnistuttiin ja saatiin luotua työkalu, jota voidaan hyödyntää tulevaisuuden segmentoinneissa. Työssä päädyttiin käyttämään Exceliä työkaluna, johon on kerätty yrityksen sisältä kaikki mahdollinen tieto, jota tuotekoodeista on saatavilla. Tuotetietojen perusteella luotiin kaavoja, joiden mukaan tuotteet saavat oman segmenttinsä.
Kanta-asiakasjärjestelmän rakentaminen
Merkittävimpien älypuhelinvalmistajien arvolupaukset
Markkinointitutkimus Ali-Ketolan Tilalle
Nainen hotellimarkkinoinnin segmenttinä
Tiivistelmä: Seppälä Oy:n eri vaatemallistojen käyttäjäprofiilit: case: Seppälä Oy.
Homeopaattisten valmisteiden markkinoinnin kehittäminen : Case Circlum Farmasia Oy
Helka Lohtander Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Kilpailukykyyn vaikuttavat tekijät sosiaalisessa mediassa : case: Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Tiivistelmä.
Myynnin kehittäminen uudessa organisaatiossa
Katsaus luonnonkosmetiikan saatavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Abstraktista unelmasta kohti konkretiaa : asiakkaan tarpeet sisustussuunnitteluliiketoiminnassa
Internet-viestinnän kehittäminen : tapaustutkimus: Produs Oy
Päivittäispankkipalveluiden tarve ja toimivuus : Case Nordea Pankki Vaasa
Toimittajasuhteiden hallinta ja toimittajien segmentointi
myCOFFEE & myBAR:n ydinsegmentin kartoitus ja tuottavuus
Tiivistelmä: Numeerisen ennakkokuvioinnin ja tulkinnan onnistuminen Savonsuolla.
Perhokalastuskohteen tuotteistaminen
CEF - hitsauspalveluiden kehittämissuunnitelma
Erikieliset turistit luontokeskus Haltian asiakkaina
Ravintolan markkinoinnin kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta : Ravintola Samppalinna
Palveluyrityksen segmenttilaajennus kuluttajamarkkinoilta yritysmarkkinoille
Kansainvalisten opiskelijoiden asumispalvelujen jarjestaminen Keski-Suomen Opiskelija-  asuntosäätiössä
Leppävirran vapaa-ajan matkailijaprofiili ja matkailutulo 2007
Markkinointisuunnitelma Riaali Oy LKV:lle
Markkinointisuunnitelma Oy Runoilijan tie s/s Tarjanteelle
Kohderyhmäanalyysin hyödyntäminen mainoselokuvan sisällössä : case Pandan Kekkonen ; Uuden asiakkaan sitouttaminen mainostoimistoon yhteyspäällikön näkökulmasta : case Turun sosiaali- ja terveystoimi
