http://www.yso.fi/onto/yso/p18241 rautateollisuus
rautateollisuus rautateollisuus
Tulenkestävät keraamiset materiaalit
Piirteitä Suomen vuoritoimen historiasta 19-vuosisadan ensipuoliskolla. 1, Rautateollisuus 1808-1831
Ruukin koulussa. Lapset ja opettajat toimijoina Teijon tehtaankansakoulussa vuosina 1869–1909
Kymin osakeyhtiö 1872-1947. 2
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osake-yhtiö : Tampereen konepaja
Rautateollisuus Oy Pyrkijä 1906-1956
Kertomus Raahe Steelin toiminnasta 1996.
Harkkoraudasta kartonkiin : Pankakosken tehtaat 1909-1939
Raahesta viety terästä yli 60 miljoonaa tonnia
Rautaruukkeja
Taalintehtaan rautaruukki ja sen isännät 1686-1936
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osake-yhtiö 1856-1931
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Rosvouden liike - Varhainen rautateollisuus, tervatalous ja sosiaalinen rosvous 1860-luvun Kainuussa
Ferrumista - Fiskarsiin
Raahessa tehty terästä 40 vuotta
Rautaruukki investoi isosti Raaheen : terästehtaan masuunit peruskorjataan, pysäytetty masuuni käynnistetään heti
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Inhan ruukkiyhdyskunta 1833-1964
Östermyran rautatehtaalta
Levyvalssaimen tasapainotushydrauliikan vikapuuanalyysi : ELMAS-ohjelmalla tehtynä
Ruukin koulussa : lapset ja opettajat toimijoina Teijon tehtaankansakoulussa vuosina 1869-1909
Arvostetut ammattimiehet ja muu ruukinväki : kuusi teollisuusyhteisöä suurvalta-ajan läntisellä Uudellamaalla
Raahen-komennus venähti 20 vuodella
Kone-, rauta- ja metalliammattiyhdistysten edustajain kokouksesta Tampereella, heinäkuun 19, 20 ja 21 p:nä 1900 : pöytäkirja
Pellavatehdas
Vantaan ruukin jälkiä etsimässä
Päästökaupan jako selville : Rautaruukin Raahen tehdas sai hallitukselta suurimmat päästöoikeudet
Otanmäen ja Rautaruukin kaivostoiminnan alku ja loppu
Rautatehdas Raaheen : muistelmia vuosilta 1961-67
Kiisteltyä teräshistoriaa
Pienhiukkasista lisää tietoa : Raahen terästehdas haluaa vähentää päästöjään täsmätorjunnalla
Ylä-Savon rautasampo : Jyrkkäkosken rautaruukki 1831-1919
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : hintaluettelo pellavatuotteista : maaliskuun 10 p:nä 1928.
Tuotehyväksyntä on matkalippu maailmalle
Tehtaan järjestyssäännöt työntekijöille Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus-osake-yhtiön pellavatehtaaassa, konepajassa, valimossa sekä puuhiomossa
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Strömfors : tehdas ja tehdasyhdyskunta 1695-1970
Rautaiset vuodet : Rautaruukin eläkeläiset ry:n historia- ja muistelmateos vuosilta 1972-2007
Pellavatehtaan kokoonpanohalli
Keskustelu Tulemajärven rautatehtaan muurien kanssa
Isänmaan puolustuksesta / kirkkohistoriallinen esitelmä / kirjoitti Juuso Salowaara. Käynti Pompejissa : matkamuistelma / kirjoittanut K.F.I.. Katakombit Roomassa / kirjoittanut E.N.. Raudasta / kirjoittanut F.G. Bergroth. Silmäys Kalevalaan : illanvietteeksi kansalle / kirjoittanut K.R.. Valikoima suomalaista kansanrunoutta : nuorison luettavaksi / poiminut K.R
Itsenäisen Suomen vähemmistöt Oulun maakuntarkiston asiakirjoissa
Rautaruukki oy:n vaikutus Raahen kaupunkitasoisen vaikutusalueen taloudelliseen kehitykseen
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Rautaruukki hyvässä iskussa
Masuuni josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 1, 1820-1874
Se oli rautaa : kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Antti Ahlström : hänen elämänsä ja työnsä. 2
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Ruukki Construction Oy:n Vimpelin yksikön kotimaan logistiikan kehittäminen
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osake-yhtiö : [Pellavatehdas]
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : vaihtohinnasto
Teijon tehdas puolivuosisataa sitten
Wärtsilän yksiköiden historiaa 1834-1984
Sijoitukset yhteisön hiili- ja terästeollisuudessa : kertomus vuoden ... tutkimuksesta
Rautateollisuus oy Pyrkijä 1906-1956
Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautauspaurahaston jäsenkirja : säännöt Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautausapurahastolle
Valtakunnan eduksi isänmaan kunniaksi ruukinpatruunalle hyödyksi : Suomen rautateollisuus suurvalta-ajalla
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Työn ja toiminnan mies sekä Mäkikavun Mannerheim
Aran seitsemän vuosikymmentä
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin eläkerahastolle : vahvistettu toukokuun 27 p. 1921.
Ferrokromitehtaan sähköenergian mittaus Nematic-järjestelmällä
Kirja-arvostelu
LKT-jaoksen kunnossapidon kustannusrakenne sekä kehitystarpeet
Venäjän laivasto ja Karjalan rauta
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Antti Ahlströmin elämäntyö
Haapamäellä Suomen suurin rautauunitehdas
Herraskartanon vanhan tehtaan historia : Teijon tehdas 1686-1936
Rautaa Suomesta 1600-luvulla
Rautateollisuus oy Pyrkijä 1906-1956 : ( Turku )
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Tehtailija Heinrich Boutenantin tähtihetki ja romahdus : Äänisniemen rautasulattojen historian arvoituksia
Petroskoin tykkejä
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osake-yhtiö 1856-1906 : kertomus Tampereen pellavatehtaan ja yhtiön muiden laitosten toiminnasta
Inhan tehtaat
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Masuuni, josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 2, 1874-1950
Kymin osakeyhtiö 1872-1947. 1
Inhan patruuna : historiallinen romaani / Matti Ranta
Tulenkestävät keraamiset materiaalit : metallurgisessa teollisuudessa
Herraskartanon vanhan tehtaan historia : Teijon tehdas 1686-1936 : muistojulkaisu
Rautaruukki reagoi rajusti : toisen masuunin pysäyttäminen Raahessa viimeinen keino sopeuttaa terästuotantoa
Järvimalmin jäljillä : Dahlströmit raudan jalostajina
Piirteitä Värtsilän seudun asutuksesta ja teollisuudesta : aikaisempia vaiheita
Patruuna, mestari ja muu ruukinväki : läntisen Uudenmaan rautaruukkiyhteisöt suurvalta-ajalla
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Asser Siuvatti uskoo Rautaruukin tulevaisuuteen : legendaarinen pääluottamusmies iloitsee toimihenkilöiden noususta taistelun eturintamaan
Pohjois-Karjalan rautateollisuus vv. 1885-1914
Rauta-aika jatkuu Raahessa
Fiskars : kolmesataa vuotta raudanjalostusta ja teollisuuskulttuuria Suomessa
Muudan teollisuuden juhla : Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osakeyhtiön perustan laskemisesta on kulunut 75 vuotta
Strömforsin ruukki : Yläpaja
Kokillin ohjausyksikön modernisointi ja ohjelmointi
Juhlakirja kertoo rautaruukkilaisten elämäntyöstä lattiatasolla
"Tämä maailma ja Leineperin pruuki"
Uudet raudan- ja teräksenvalmistusmenetelmät : matkaraportti U.S.A:n matkalta tammikuussa 1990
Koksaamo paljastui lähteeksi : Rautaruukki tekee prosessiteknisiä parannuksia, jotta Lapaluodon kohonneet bentsopyreenipitoisuudet saadaan kuriin
Terästeollisuuden kehittäjä : [Esko Erkkilä in memoriam]
Ruukkien retkellä
Tampella : luettelo = katalog
Rautamalmin ja teräksen maailmanmarkkinoiden kehityssuunnat
Valloneja ja saksalaisia : Suomen rautaruukkien ulkomainen ammattityöväki 1600-luvulla
Musiikkikulttuurimme murros 1990-luvulla : sulautuminen kansainväliseen musiikkiteollisuuteen
Savon ruukkikierros : elämyksellinen reitti järvi-Suomen rautaisiin perinteisiin
Raahe elää tehtaan tahtiin : Rudis, tehdas, paja ja verstas
Suomen varhaiskapitalistinen teollisuus Ruotsin vallan aikana
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Berndt Grönblom ja hänen yrityksensä
C. Rosenkampff Kirkonsuunnittelija tietämättään
Työväen kalenteri. VI : 1913
Köngäsen ruukki ja Kaaranneksen masuuni
Outokummulta ja Rautaruukilta isot lahjoitukset yliopistolle
Rautaveikko : Oy Vuoksenniska ab:n Imatran rautatehtaan henkilökunnan lehti
Ruukin aikaan : Pankakosken harkkohytin historia 1820-1911
Suomen rautaruukit
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan kehittäminen : Rautaruukki Oyj
Yritysjohtajan ja valtion vuorovaikutus päätöksenteossa : esimerkkinä Nils Ludvig Arppen vaikuttamispyrkimykset Möhkön ja Värtsilän rautaruukkien perustamisprosesseissa 1830-1850 -luvuilla
Lahden rautateollisuus oy 60 vuotta
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Lahden rautateollisuus Oy:n exlibris
Erämaaruukki Kiiminkijoen partaalla : Kurimon rautaruukki vuosina 1854-1878
Papista putlariin, patruunasta piikaan
Rautateollisuuden kehityksen alkuajoilta
Bergslagenista Karjalaan : ruotsalaisten vuorimiesten siirtolaisuus Pitkärantaan 1879-1904
Rautaruukin taru Oulussa loppuu : yritys luopuu tiloistaan Teknologiatiellä
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä : tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Ilmakuva Sampolan alueelta
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairaus- ja hautausapurahstolle
Tiivistelmä.
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : hintaluettelo II : kuviollisista kankaista 1907.
Verta, hikeä ja rautaa
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö 1856-1956 : [katsaus sadan vuoden toimintaan yhteisen vaurastumisen hyväksi]
Rautaruukki Steel vähentää 565 ihmistä
Valtakunnan eduksi, isänmaan kunniaksi, ruukinpatruunalle hyödyksi : Suomen rautateollisuus suurvalta-ajalla
Rautelainen : Raute-konsernin henkilöstölehti
Kekkosen ajan aluepolitiikan luomus : Rautaruukin rakentaminen Raaheen oli monien lehmänkauppojen summa
Pororaitoja, malmiveneitä ja koskivoimaa : Kurimon ruukin tarina
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Ilmapiiri muuttui Raahen tehtaalla : Rautaruukin toimitusjohtajan Sakari Tammisen mielestä yksikössä on nyt positiivinen lataus
Aran seitsemän vuosikymmentä : Perusyhtymä oy Aran historiikki vuosilta 1913-1983
