http://www.yso.fi/onto/yso/p18283 sosiaalihuoltajat
sosiaalihuoltajat sosiaalihuoltajat
Sosiaalihuoltajat : 1944-1969
Sosiaalihuoltajalehti : Sosiaalihuoltajat ry:n jäsenlehti
Tutkinnonuudistuksesta koulutuksen korkea-asteistamiseen
Ärrä-yy : Sosiaalihuoltajat ry:n jäsenlehti
Yksinhuoltajat ja elatusvelvolliset : taloudellinen asema ja tukivaihtoehdot
Eurooppalainen hyvinvointikunta?. Sosiaali- ja terveyspalvelut Alankomaissa, Iso-Britanniassa, Ranskassa ja Saksassa
Kääntöpuolella lapsuus
Lapsen edun toteutuminen ilman huoltajaa tulleiden lasten turvapaikanhakuprosessissa
Köyhyys, tulonjako ja eriarvoisuus : juhlakirja Veli-Matti Ritakallion täyttäessä 50 vuotta 21.10.2010
Onko meillä malttia sijoittaa lapsiin?
Yksinhuoltajaäidin elämä umpikujassa? : alustava malli yksinhuoltajaäidin tukemisesta
Tapauskohtainen evaluointi sosiaalityön välineenä
Eurooppalainen hyvinvointikunta. Osa 2, Sosiaali- ja terveyspalvelut Tanskassa ja Espanjassa
"Valitse sosiaalihuolto elämäntehtäväksesi" : sosiaalihuoltajakoulutus 1942-1995 : sosiaalihuoltajat ry. 1944-1996
Yhteys : Sosialihuoltajat r.y:n jäsenlehti
Perhetukitoimikunnan välimietintö
Yksinhuoltajan elämänhallinnan opas
Köyhä byrokratian rattaissa
Koko kadun kasvatti
Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet : Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Vertaistuki yksinhuoltajien voimavarana Iisalmessa
Lintu- ja elämänpuu
Huoltaja-säätiö : sosiaalihuollon edistäjänä ja tukijana 50 vuotta
Kotiin viety perhetyö salolaisten yksinhuoltajaäitien kokemana
Terveys- ja sosiaaliala. Sosiaali- ja terveysalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : hoitotyön opistotutkinto, sairaanhoitaja, hoitotyön opistotutkinto, terveydenhoitaja, kätilö ..
Yksinhuoltajat Suomessa : yksinhuoltajien työssäkäynti, toimeentulo ja perhepoliittiset tuet
Yksinhuoltajaperheet terveydenhoitajan asiakkaina neuvolassa : osa II
Yksinhuoltajat ja elatusvelvolliset
Maailman vahvin tyttö
"Tämmösestä toiminnasta ei sais tinkii" : arviointitutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston lomakotitoiminnasta
Sosiaalialan työn uudet ulottuvuudet
Tupa, sosiaalityön tukipalveluprojekti : arviointiraportti 2004
Hyviä äitejä ja arjen pärjääjiä : yksinhuoltajia marginaalissa
Neljännesvuosisata sosiaalihuoltajakoulutusta
Tajua Mut! -toimintamallin opit Mikkelistä : systeemi avaruudesta?
Yksinhuoltajan palveluopas
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan tulevaisuuden osaamistarpeiden ennakointi : väliraportti joulukuu 2009
Ero, vanhemmuus ja tukeminen
Perheen rakenteen, dynamiikan ja arvojen merkitys lapsen psyykkiselle hyvinvoinnille
Ärrä-Yy:n ensi askeleet : historiikkia Sosiaalihuoltajat ry:n alkuvaiheista
Tiivistelmä: Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet: Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa itsenäistymisvaiheessa olevien, ilman huoltajaa Suomeen saapuneiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksesta tuetussa asumisessa. Tavoitteena oli tietoa tuottamalla tukea kyseisen ryhmän kanssa työtään aloittavia uusia ohjaajia. Teoreettinen viitekehys koostuu ohjauksen ja monikulttuurisen ohjauksen näkökulmista. Tutkimuskysymyksiä oli kolme, jotka käsittelivät ohjaustyön ja monikulttuurisen ohjauksen haasteita tuetussa asumisessa kyseisen asiakasryhmän parissa sekä haastateltavien esiin tuomia kehittämisehdotuksia. Laadullisessa tutkimuksessa haastateltiin seitsemää Erityishuoltojärjestöjen liitto EHJÄ ry:n tuetun asumisen ohjaajaa. Aineiston keruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Aineiston analyysi oli aineistolähtöinen. Aineistosta löysin kolmetoista teemaa, jotka järjestin neljän otsikon alle. Tutkimustuloksina ohjauksen haasteisiin muotoutui ohjaajan psyykkinen kuormittuminen, nuorten mielenterveyden tukeminen, tukiprosessin vaiheisiin liittyvät haasteet, luottamuksellisuuden luominen tukisuhteessa ja työntekijän rooliin liittyvät kysymykset. Monikulttuurisen ohjauksen haasteita olivat kieleen ja nuoren ymmärtämiseen, arvoihin ja asenteisiin liittyvät haasteet sekä kulttuurisensitiivisen reflektion vaativuus. Lisäksi haasteena koettiin suomalaisen palvelujärjestelmään pereydyttäminen. Hankaluus ymmärtää nuoren taustaa ja sen merkitystä, nuorten kokeman yksinäisyyden vaikutus ohjaajan työhön sekä nuoren mielenterveyden tukeminen kuvaavat tämän tutkimuksen mukaan ohjaajan työn suurimpia haasteita. Työryhmän ja oman sisäisen reflektion oppiminen kuuluu olennaisena osana työssä kehittymiseen. Monikulttuurisen ohjauksen haasteina ilmenevät selkokielen oppiminen, monikulttuurisen tietoisuuden kasvaminen sekä ristiriitatilanteiden eettinen pohtiminen yhdessä työryhmänä. Kehittämisehdotuksina esille tulee erilaisten menetelmien ja välineiden luominen nuoren mielenterveyden tukemiseen ja arviointiin sekä nuorten työllistymisen parantamiseen liittyvää resurssien lisäämistä eri keinoin.
Huollon kenttä
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : Vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Sosiaalityötä aikuisten parissa on tehty koko sen historian ajan. Viime vuosien yhteiskuntapoliittiset linjaukset ovat kuitenkin ajankohtaistaneet sen uudella tavalla. Kannustava ja aktivoiva hyvinvointipolitiikka kohdistuu erityisesti aikuisten parissa tehtävään sosiaalityöhön. Juuri nyt tarvitaan aihetta eri suunnista erittelevää teosta. Kirjassa paneudutaan aikuisten parissa tehtävän sosiaalityön ydinkysymyksiin ja jännitteisiin. Teoksen ensimmäisessä osassa tarkastellaan, millaista roolia sille vallitsevissa yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa tarjotaan. Lisäksi siinä avataan aikuisuuden käsitettä ja siihen kytkeytyviä kulttuurisia merkityksiä. Kirjan toisessa osassa keskitytään sosiaalityön käytäntöihin sekä asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksiin moninaisten empiiristen aineistojen kautta. Tarkastelussa ovat tuen ja kontrollin suhde, sosiaali- ja työvoimatoimistossa asioimisen kokemukset, aikuissosiaalityön rajat pitkäaikaistyöttömien kohtaamisessa, päihde- ja mielenterveystyön vaikuttavuuden osoittamisen paineet, asunnottomien palveluketjuun kietoutuvat kuntoutumisen odotukset sekä yhteisölähtöisen otteen nykytila kunnallisessa sosiaalityössä. Kirja tuo uutta jäsenneltyä ja tutkittua tietoa aikuisten parissa tehtävästä sosiaalityöstä ja se soveltuu sosiaalityön ja sosiaalialan tutkijoiden, opettajien, opiskelijoiden ja kentän työntekijöiden käyttöön. Kirjoittajat: Riikka Haahtela, Arja Jokinen, Kirsi Juhila, Suvi Krok, Suvi Raitakari, Irene Roivainen, Sirpa Saario ja Outi Välimaa
Itä-Suomen läänin kuntien sosiaalityöntekijätilanne : selvityksen tulokset
Sosiaalihuoltajat ry lakkautti itsensä
Näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan : Köyhäinhoitolehti-Huoltaja-Sosiaaliturva 1912-1987
Tiivistelmä (s. [3]). Yhteenveto (s. 131-146). - Abstract (s. [4]). Summary (s. 147-151).
"Eihän semmoisille reissuille heikompia astioita vierä" : Amerikanleskien arkea ja elämää 1900-luvun alun Alahärmässä
Lapsiperheet sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaina : työntekijöiden toiminta lapsiperheiden terveyden edistämisessä
Yksinhuoltajuus Suomessa
Kohtaako sosiaalityö köyhyyden?
Toimeentulotuki Britanniassa, Hollannissa ja Suomessa
Suomalaisen lastensuojelun painopisteiden muuttuminen Sosiaaliturva-lehdessä
Sisukas-käsikirja : työskentelymalli perhehoitoon sijoitetun lapsen koulunkäynnin tueksi
Sosiaalityö aikuisten parissa
"Jokainen lapsi on pelastettava elämälle" : avioton äiti ja lapsi suomalaisessa yhteiskunnassa
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Sosiaalinen tuki, huolenpito ja terveys
Perheen ja lapsen tähden : etnografia kahdesta lastensuojelun asiantuntijakulttuurista
Suomalainen perhe
Matkoja moderniin : lähikuvia suomalaisten elämästä
Miksi sosiaalihuoltajatutkinnon naisenemmistö oli ongelma sosiaalihuollon päättäjille?
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Eetu : ennaltaehkäisevä yksinhuoltajaperheiden tukiprojekti
Perheen puolesta : Väestöliitto 1941-1991
Kokemuksia ja näkemyksiä sosiaalityöntekijöiden koulutuksesta 1960-luvulla
Avioton äitiys 1900-luvun alun Helsingissä
Sosiaalihuoltajat lopettivat juhlallisesti
Miten sosiaalityöntekijöiden koulutus Suomessa alkoi
Au-lapsi ja hänen vanhempansa : uutta tietoa : kehitys kohti tasa-arvoa, oikeusturva, sosiaalinen tuki, aviottoman äidin vaihtoehdot
Kokemuksia ennaltaehkäisevistä lapsiperhepalveluista Espoossa : toimeentulotukea saavien alle kouluikäisten lasten yksinhuoltajavanhempien näkökulmasta
Tulonsiirtojärjestelmän synnyttämät tuloloukut
Tiivistelmä.
Yhdessä eteenpäin
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
Sosiaalihuoltajat 1944-1969
Sosiaalihuolto : 1810-1999
Mitä se on xy:n kannalta? : mentorit käyvät teorian ja käytännön vuoropuhelua
