http://www.yso.fi/onto/yso/p18217 saumaus
saumaus saumaus
Ompelijan näppärät ystävät : suuri saumuritesti
Suurtaajuussaumauskoneen materiaalinsyötön automatisointi
Kuivatusviiratuotannon koneiden käynnissäpidon optimointi
Kemijärvellä kartoitettu vanhojen rakennusten PCB-pitoisia saumausaineita
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Menetelmiä ja tekniikoita yhtymäsauman ominaisuuksien parantamiseksi
Julkisivusaumojen kunnonarviointi ja korjausperiaatteet
Jousto-ompeleiden käyttökelpoisuus
Kodin korjausten käsikirja
Aiotko hankkia saumurin? : kahdeksan nelilankaisen saumurin vertailututkimus
Suuri käsityölehti 2005 : 4.
Kiveyksen saumauskoe : Oikea saumausaine oikeaan paikkaan
Muuratut tulisijat : tulisijaoppaiden ja käytännön kokemuksen vertailua
Betonijulkisivut
Sillan liikuntasaumat ja tukikaistakorjaukset
1960- ja 1970 -luvuilla käytetyissä elastisissa saumausmassoissa PCB-yhdisteitä
Betonijulkisivun kuntotutkimus 2002
Siisti sauma saumausaineella
Muovaava ja leikkaava työstö
Ompelimon koneet ja laitteet
Julkisivusaumausten laadunvarmistus
Rullamuovaus
Jokamiehen puutyökirja : materiaalit, työkalut, menetelmät
HI-Capasity viilunsaumauslinja : simulointi ja käyttöönottostandardi
Saumamassojen CE-merkintä
Ekstruusiopäällystetyn paperin jälkikäsittely
Viilun saanto
Rakennusten betonielementtisaumoissa käytetyt polymeerit
Kotisaumuri on kätevä ompeluapulainen
Rakennustöiden laatu
Peltirasioiden saumausopas : GWS-peltirasia mainio asia
Suuri saumurikoulu
Haponkestävät saumausaineet
Kittikirja : 174 kiinnitys- ja täyteaineen neuvoa
Tamfelt Oyj Abp Juankosken tehdas: märkäviirojen saumauksen Auto Fringer -koneen tutkimus
Talvibetonointi
Testimenetelmien luotettavuuden arviointi ja lujuusmittauksen optimointi
Saumurien vertailututkimus : neljän yhdistelmäsaumurin arviointi ja vertailu
Bernette 334 DS nelilankainen saumuri
Betonijulkisivujen saumausten suunnittelu ja laadunvarmistus
Rakennustöiden menekit 2000
Otavan suuri ompelukirja : käytännön opas kotiompelijalle
Saumauskoneen ohjaus
Suuri käsityö 2011
Opi saumurin salaisuudet : saumurin ompeluteknologia
Kannattaako kannukaatosaumaus?
Testauslaitteen kehitystyö kuumasaumautuvalle alumiinille
Saumurikoulu : 32-sivuinen opas saumurin käyttäjälle
Viljakuivurin esipuhdistimen imurin kehitystyö
RunkoRYL 2010 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset : talonrakennuksen runkotyöt
ELNA Pro 4 DC Computer - nelilankainen saumuri
Työ on tehty toimeksiannosta KM-Pakkaukselle. KM-Pakkaus jalostaa erilaisia pakkausmateriaaleja elintarviketeollisuudelle, joita ovat esim. kuumasaumautuvat alumiinikannet. Työn aiheena oli suunnitella ja toteuttaa testauslaite kuumasaumattujen alumiinikansien sauman kestävyyden testaukseen.  Valmistettavien tuotteiden laadun parantaminen synnytti tarpeen kyseiselle testauslaitteelle. Työn teoriaosiossa on perehdytty askelmoottoreihin, proportionaalitekniikkaan ja logiikkojen toimintaan. Työn käytäntöosiossa testauslaitteelle suunniteltiin runko, jonka jälkeen laitteeseen lisättiin tarvittavat mekaaniset, pneumaattiset ja sähköiset komponentit. Viimeisenä laitteelle tehtiin logiikkaohjelma. Testauslaite saumaa kannen, jonka jälkeen saumaus testataan. Tiettyjä osia testauslaitteesta ei ole käsitelty toimeksiantajan vaatimuksesta. Työssä päästiin asetettuihin tavoitteisiin ja laitteesta saadut käyttökokemukset olivat hyviä. Testauslaitteen ansiosta tuotteiden laadun tarkkailu on nyt erittäin helppoa.
Lepaalla tutkittiin kiveyksien saumausaineita
Muovikomposiittien liitostekniikka
Saumauskoneen materiaalin syötön automatisointi
Saumanauhan käyttö kiviverhouksen saumauksessa
Ompelukone ja saumuri : sanasto
Talonrakentajan käsikirja. 9, Vedeneristys- ja laatoitustyöt
Saumauksen työturvallisuus
Poikkihalkeamien korjaamisen kannattavuus
Ompelukone ja saumuri : sanasto = Symaskin och overlockmaskin : ordlista = Sewing machine and overlock machine : vocabulary
Tiivistelmät ruotsiksi ja englanniksi.
Päällystevaurioiden estäminen Prefis-saumauksella
Tremco hallitsee teknokemian : kohti vihreitä tuotteita säässä kuin säässä
Voimalaasti tukkii patojen vuodot : Työpadot tarpeettomia
Viileää harkintaa kun saumurikuume iskee
Suurrullasaumaajien validointi
Kotikäyttöön tarkoitetun yhdistelmäsaumurin peitetikkiominaisuuden käytettävyys
Lentävät aukirullainsaumaukset suurissa nopeuksissa
Gallup omnibus tutkimusraportti : Ompelu-, neule- ja saumauskoneet
Tiivistelmä:.
Saumuriin perehtyminen maksaa vaivan
Elementtitalojen piha-alueiden PCB : tutkimukset, riskinarviointi ja riskinhallinta
Paineellisen veden vaikutuksenalainen laatoitus : Uima-altaan laatoitus
Muurattujen rakenteiden liikuntasaumat
Brother Homelock II 760 DE nelilankainen saumuri
Muovipakkausten saumauskerroksen tutkiminen  DSC:llä ja termomikroskoopilla
Saumauspisteen kehittäminen : saumurin vetorulla
Kotisaumaimen tikkityypit : ompeleiden ominaisuuksien arviointia
PCB elementtitalojen saumausmassoissa ja pihojen maaperässä
Rakennussaumausmenetelmät
Betonielementtien saumavalut
Kotisaumurin ompelutekniikka : aineistotutkimus kotisaumurin käyttömahdollisuuksista
Saumavalumenetelmät ja pystysaumapumppauksen kehittämismahdollisuudet
Tiivistelmä.
PCB elemnttitalojen saumausmassoissa ja pihojen maaperässä
Saumurien vertailututkimus
Hallittu kuumasaumautuvuus
