http://www.yso.fi/onto/yso/p18266 moottoripyöräily
moottoripyöräily moottoripyöräily
Temppu 4. osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen taikatemppuiluaan. Kostaako Jere Atelle keksimällä oudon tempun? Temppu on viisiosainen ohjelmasarja.
Wrooom : Turun moottorikerho ry:n tiedotuslehti
Takaisin tielle : kiertoajeluja
Täyttä kaasua
Maantieproffat : moottoripyörätarinoita
Moottoripyöräilyinnostus elää Pulkkilassa vahvana
Sivuvaunu
Huimapyörä : jäsen- ja kalustoluettelo. 2007. Osa I
Via Balticaa Puolaan ja Eurooppaan
Huimapyörä : Espoo
Isäntä Tikkakoskella vuosisadan (2000-luvun) alussa.
Vielä yksi juttu Lyhyt uutiskatsaus: Osata-projektissa haetaan viittomakielisille ja huonokuuloisille kielellisesti soveltuvia testausmenetelmiä, joilla voidaan mahdollisimman varhain tunnistaa oppimista vaikeuttavia tekijöitä. YK:n vammaisten henkilöiden oikeuksia koskevan yleissopimuksen on jo allekirjoittaneet useat jäsenvaltiot.
Tiivistelmä: Moottoripyörämatkailijan profiili.
Perhe ei ole esteenä
Järkipyörät
Motoristin opaskirja 2005.
Bomberit uhkaavat fysiikan lakeja : oululaisyhdistys kutsuu prätkäväen luvallisiin harjoituksiin
Mikä moottoripyörissä viehättää?
Bike : Helsinki
Kopteri : Helsinki
Moottoripyöräily harrastuksena
Moottoripyöräilijän kypärämelun vaimentaminen
Matkamotoristit, Forssa : 1978-1988
Autoillen Euroopassa : opas onnistuneen automatkan suunnitteluun
Jäsen- ja kalustoluettelo 1999
Komin tasavallan halki moottoripyörällä : tutkimusmatka Euroopan koilliskolkkaan
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Honda-jengi ja Musta Kauhu
Motoristit kokoontuivat Hailuodossa
Yli seitsemän tuntia surmanajoa putkeen
Moottoripyöräilijän liikenneopas
Bike : Vantaa
Ruokkeella n. 1979.
Moottoripörän satulassa työasiatkin unohtuvat : Yrittäjämotoristien kokoontumisajossa tavataan kollegoja rennosti
MP maailma : Helsinki
Jänkhää jytisytti jo lähes 500 motoristia
Moottoripyöräilijä
Moottoripyöräilyn erilainen maailma
Moto-Ykkönen : Vantaa
Työläismotoristi : HTM:n seuralehti
Moottoripyörän selkään ja menoksi
Autoillen Euroopassa
TMKlainen : Turun moottorikerho ry:n jäsenlehti
Autoillen Euroopassa : tärkeää tietoa automatkan suunnitteluun
Eero Karjalainen : "Moottoripyöräilyllä nautintoa matkailuun!"
Moottoripyörällä jokainen on villi ja vapaa
Aatteellinen yhdistys liiketoimintaympäristössä : case Moottoripyöräilyn tuki ry
Risiiniöljyn tuoksu
Moottoripyöräkerhossa vaihdetaan osaamista : Terwamotoristien rakkaus vanhaan ei ruostu
Rukan ajoasulle innovaatiopalkinto
Moottoripyöräily on taitolaji
Suomi-neidon ääriviivoilla
Moottoripyöräkirja : moottoripyörän omistaminen, rakenne, huoltaminen ja vianetsintä, ajajan ja moottoripyörän varusteet, ajokortin hankkiminen ja ajoharjoittelu
Motoristin perustieto
Moto-Ykkönen : Helsinki
Moto Guzzit Rokualle elokuussa
Siskoa kyyditetään sivuvaunulla eli "akan tappajalla" ...
Moottoripyörämatkailijan profiili
Jäsen- ja kalustoluettelo 1992
Vihdin Moottori-Miehet r.y., ViMM 1959-1999
Etelä-Vietnam moottoripyörällä : Matkasuunnitelma kiertoajelulle
Pärinäpoikia
Moottoripyörällä halki Afrikan
Lainsuojattomat: villiintynyt legenda : toisenlainen näkökulma aiheeseen
MP-lehti : Helsinki
Kuurojen videotiedote 8/2008
Matkamotoristit : suomalaisten moottoripyörämatkailijoiden segmentointi- ja profilointitutkimus
Huimapyörä : Helsinki
Saarijärven kesälehti 2001.
Moottoripyöräilyn kilpailuvuosi. 1991.
1. LAPSET      9` WOW! - TEKNIIKKA Nyt alkaa uusi ohjelmasarja WOW!  Ensimmäisellä kerralla Sissi ja Masi mietiskelevät ullakollaan  millaista oli ennen vanhaan kun nykyajan tekniikkaa ei vielä ollut.  2. KUUROJEN LIITTO     33` Kuurojen liitto 100 vuotta 4.osa: sota-aika Kuurojen videossa satavuotiasta Kuurojen Liittoa juhlitaan ohjelma- sarjalla, jossa liikutaan läpi vuosikymmenten. Neljäs osa vie meidät sota-aikaan. Millaista Kuuromykkäin liiton toiminta oli sotien aikana? Entä mitä kuurot silloin tekivät? Toimivatko yhdistykset? Entä koulut? 40-luvun monipuolisista ja mutkikkaista vaiheista kertovat ohjelmassa Eelis Levänen ja Bror-Erik Södergård. Juontajana Elina Heikkilä   3. AJANKOHTAINEN     3× Kuurojen liiton 100 vuotuisjuhlavuoteen liittyen järjestetään WFD konferenssi  "Yhteiset oikeutemme - yhteinen tulevaisuus" sekä juhlajumalanpalvelus. Tässä kerromme mm. miten konferenssiin ilmoittaudutaan. Juontajana Tiina Haanpää.  4. VIIHDE      13× Korsikan kierros Tule mukaan nojatuolimatkalle Jonaksen ja Timon moottoripyörämatkalle Korsikaan.
Miksi juuri moottoripyörä? : moottoripyöräilyn psykologinen tarkastelu
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Motoristin matkailukartasto : Suomi-Finland
Kopteri : moottoripyörälehti
Juhla-Kytkijä : 40, 1974-2014
Moottorirata, ravintola ja majoitus : liiketoimintasuunnitelma
Lady line -ajoasu naiselle : moottoripyöräily ja -kelkkailu vaatetussuunnittelullisena haasteena
Veteraanimoottoripyöräklubin ry:n perinnetietosarja
Aikuisten miesten nuorisotalo : moottoripyöräkerho Oulu MC:n jäsenet herättelevät pyöriään talvihorroksesta
Moottoripyöräilijöiden ostokäyttäytyminen taloudellisessa taantumassa : case: Storm Motor Oy
Pohjoismaiden kierros ja SVM 5 vuotta -- Suomen Viittomakieliset Moottoripyöräilijät järjestivät viime kesänä pohjoismaiden retkikierroksen ja viettivät kerhon 5-vuotisjuhlia Kakskerrassa.Kansainväliseen tapahtumaan tuli eurooppalaisten ja suomalaisten motoristien lisäksi muitakin osallistujia.
Startti moottoripyöräilyyn otetaan 125 kuutioisella
Rikastin : BMW moottoripyöräkerhon jäsenlehti
Motoristin opaskirja
Moto-Ykkönen : Espoo
Lämmin tuuli iholla ja nenässä landen tuoksut : engelsmannit starttaavat taas
Superbike : Helsinki
Touring Finlandia : TFMK:n jäsenjulkaisu
Overkill MC vastaan karhukopla : moottoripyöräkerhon ja poliisin välistä konfliktia koskeva kirjoittelu neljässä sanomalehdessä 4.3.1993-20.3.1993
Tiivistelmä.
Maarata-ajot
Maantiemoottoripyöräilijä : motoristin oma lehti
Moottoripyöräajoasun tuotekehityksen haasteet ja asiakastarpeen tunnistaminen
Juhla-Kytkijä : JMK 35, 1974-2009
