http://www.yso.fi/onto/yso/p18279 portaalit (tietotekniikka)
portaalit (tietotekniikka) portaalit -- atk palveluportit portaalit -- atk
Internet-portaali yrityksen juridisena toimintaympäristönä
Lähde Löytöretkelle -matkailuportaalin kehitystyö ja käytettävyys
Itsepalveluportaalin käyttöönotto; case Raision kaupunki
Kävijöiden kokemukset maailmanperintökohteista sosiaalisen median matkailuportaaleissa - tarkastelussa Versailles, Mont-Saint-Michel ja Pont du Gard
Paikallisten mediapalvelujen suosio kasvaa
Erikoiskirjastojen neuvoston ensimmäisen toimintavuoden satoa : strategia valmisteilla
Vastuukysymykset portaalitoiminnassa pankkitoiminnan harjoittajan näkökulmasta
Strategisella yhteistyöllä potkua projekteihin
Portaali järjestelmän käyttöliittymänä
Paikkatiedon käyttömahdollisuudet Suomen kunnissa
TUX - On-site Supportin työkalukokoelma
Liikuntatietojärjestelmän portaalin suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä:  Yritysportaalin luominen case: kehittämis- ja palvelukeskus O'sata.
Standardit - välttämätön hyvä
Yritysportaali kehittyvässä digitaalisessa verkostotaloudessa
Sähköisten dokumenttien hallinta : case: Satakunnan Puhelin Oy
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
EDU.fi kehittyy liikuntakasvatuksen tukipalveluksi
Gabriel/TEL -käyttäjäkyselyn tuloksia
Alueportaaliformaattia kohti
Opintopolku-portaalin käytettävyys virkailijan näkökulmasta
Raisio-Ruskon yhteistoiminta-alueen hoidon ja hoivan palvelukuvaus
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus : Case: Record Store Lovers
Yritysportaalin luominen case: kehittämis- ja palvelukeskus O'sata
Vieraslajiportaali tarjoaa ajantasaista tietoa vieraslajeista ja niiden torjunnasta
Hämeen ammattikorkeakoulun ja Hämeen ammatti-instituutin henkilöstöportaalin mallipohjan uusi rakenne ja ulkoasu
Leirikoulutuotteiden markkinointi IT-portaalin avulla
Opinnäyteyön tavoitteena on selvittää sosiaalisen median kautta miten matkailijat ovat kokeneet tutkimukseen valitut maailmanperintökohteet ja mainitaanko ne keskusteluissa maailmanperintökohteina. Tutkimusaineistosta selvitetään millainen kokemus käynti kohteessa on ollut käytettyjen adjektiivien kautta sekä liittyvätkö ne kohteen maailmanperintöarvoon. Lisäksi tavoitteena on testata tietokone avusteista sisällönanalyysin välinettä, jotta toimeksiantaja voi hyödyntää saatuja tuloksia ja nähdä onko väline käyttökelpoinen. Tarkoituksena on selvittää miten hyödyllistä tietoa tällä tavalla voidaan saada. Työ on tehty toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle osana Suomenlinna Huomenna - projektia.    Tutkimukseen valittiin Ranskasta kolme kohdetta (Versailles, Mont-Saint-Michel ja Pont du Gard), jotka ovat kaikki sekä koko maassa että omalla alueellaan tärkeitä matkailukohteita. Kaikki kohteet ovat UNESCOn maailmanperintöluettelossa. Tutkimus on laadullinen tutkimus, jossa on käytetty apuna sisällönanalyysiä. Aineisto tutkimukseen kerättiin 28.9.-27.10.2010 välisenä aikana kolmesta eri sosiaalisen median sivustosta. Tutkimuksessa käytetyt sivustot olivat TripAdvisor.com, IgoUgo.com ja LonelyPlanet.com.    Tutkimuksen tuloksissa ilmeni, että kohteiden maailmanperintökohteena olo näkyy vain muutamissa arvosteluissa. Tarkempaan tarkasteluun valittiin neljä adjektiivia, jotka ovat beautiful, amazing, great ja wonderful. Adjektiivit mainittiin suurimmassa osassa tapauksia kohteesta yleisesti puhuttaessa, toiseksi eniten niillä viitattiin johonkin muuhun kohteeseen ja kolmanneksi eniten viitattiin puistoon tai kohteen ympäristöön. Tutkimusmateriaalin lajitteluun käytetty AntConc - ohjelma on käyttäjäystävällinen ja siinä oli tämän tutkimuksen toteuttamiseen tarpeeksi työkaluja.    Vierailijoiden arvostelut kohteista täsmäsivät osittain kohteille asetetuille maailmanperintökriteereille. Yllättävää oli, ettei kohteiden maailmanperintökohteina oloa juurikaan mainittu aineistossa. Tutkimuksen mukaan sosiaaliseen mediassa tietoja jaetaan usein ääripääkokemusten mukaan, joten se asettaa kyseenalaiseksi sivustoilta saadun tiedon yleistettävyyden. Kohteiden kehittäjille sosiaalisesta mediasta on saatavissa valtavasti tietoa, koskien oman kohteen mainetta ja mahdollisia puutteita.
Finnish Forest Cluster Research Portal helpottamaan tutkimushankkeiden valmistelua
Verkkopalvelun tuottaminen japanilaisille vaihto- ja tutkinto-opiskelijoille
VIRIKE. Ikääntyneet Internet- ja digi-tv-palvelujen käyttäjinä
Portti Eurooppalaiseen tietoon - TEL-palvelu
Tietoverkkojen ja erityisesti World Wide Webin yleistyminen on ratkaisevasti muuttanut mahdollisuuksiamme etsiä, lajitella muokata tai julkaista tietoa. Samalla kun saatavissa olevan tiedon määrä on lisääntynyt, on sen suodattaminen ja tarvittavan sekä luotettavan tiedon löytäminen verkkopalveluista käynyt yhä vaikeammaksi. Suuren tietomäärän hankkiminen ja ylläpitäminen on yksittäiselle yritykselle tai yhteisölle aikaa vievä ja hankala tehtävä. Portaaliratkaisuilla pyritään kokoamaan yhteen paikkaan runsaasti tietoa tai tarjotaan mahdollisuus etsiä tietoa ja siirtyä sen alkulähteille. Kaikkea materiaalia ei tuoteta itse, vaan sisällöntuotanto hajautetaan. Hajautetussa sisällöntuotannossa useat toimijat päivittävät omia järjestelmiään joista tieto siirtyy myös portaalipalveluun, tai toimija tuottaa materiaalin portaalipalvelua varten. Toimivan järjestelmän luominen vaatii paitsi tekniikkaa, myös näkemystä tietyn kohderyhmän tarpeista ja vastaavasti tiedon tuottajien tarpeista. Järjestelmä on sellaisenaan mahdollista luoda myös taloudellisesti kannattavaksi. Jo lähitulevaisuudessa siirrymme yhä personoidumpiin ja myös mobiileihin ratkaisuihin joita varten yritysten, yhteisöjen ja IT-alan ammattilaisten on hyvä valmistautua rakentamalla hajautettuun tuotantoon perustuvia malleja kiinteään verkkoon.
Luonto- ja kulttuuripalvelut yhdistävät matkailuportaalit internetissä : selvitys Taivalkosken kunnan ja Metsähallituksen Jokamiesportaali-projektin tueksi
Intranet portaalin kehittäminen : case Vaasan keskussairaalan lääketieteellinen kirjasto
Suomi.fi - julkishallinnon verkkopalvelun brändin haasteet
Streaming-palvelun kehittäminen
Tivoli Enterprise -valvontaohjelmisto ja sen käyttö Telian portaalin valvonnassa
Tietosuoja portaaleissa : rekisterinpitäjän velvollisuudet ja toimeksiantajan vastuu
Tietokantaraporttien haku intranetissä
Omatoimimatkailijan turvallisuusportaali
Pääkaupunkiseudun matkailutoimijoiden näkemykset toimivasta aktiviteettiportaalista
Migraation suunnittelu MOSS 2007:stä SharePoint 2010:een
Potilaiden kivunseuranta osana omahoitoportaalia
Asunnonmyyntiportaalin sisällönhallinta ja suunnittelu
Nelli ammattikorkeakoulukirjastossa : kansallisen tiedonhakuportaalin käyttöönotosta Svenska yrkeshögskolan -ammattikorkeakoulun kirjastossa
The European Library (TEL) : Euroopan kirjasto
Liferay-portletti työtilojen ja jäsenyyspyyntöjen ilmoittamiseen
Proextra-asiakasrajapinnan käyttöliittymän uudistus
Projektiportaalin laatiminen Kemira Chemicals Oy Oulun tutkimuskeskukselle
Multimodaalin liikennetiedotusportaalin toteuttaminen Suomeen : esiselvitys
Www-portaalin kehittäminen yhteisölliseksi palveluksi : case: Malmi.fi
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtötieto- ja suunnittelupilotit
Työvaateverkostoa palvelevan portaalin suunnittelu ja toteutus
Elektroninen kirjasto tutkimuksen ja oppimisen tukena : käyttäjälähtöinen tiedonhakupalvelu
Koulutusportaali : case: Flander Oy:n koulutusportaali
SharePoint -ympäristön kehitys
Portti tietoon : onnistuneen portaalin elementit
Turvallisuusalan ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutusportaalin tarvekartoitus
Web-sivusto Oulun alueen tapahtumille
Resurssien kuvailu kirjastojen tulevissa tietojärjestelmissä
Internetpalvelun suunnittelu ja ohjelmointi
Nettiportaali avuksi lapsen ylipainon ennaltaehkäisyyn
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Alueellisten verkkoportaalien kehittäminen : Oulun Eteläinen ja Raahen alueportaalit sekä Puntari
Suunnitelma Lännen Tehtaiden intranet-ratkaisun kehittämiseen
Vaihtoautoportaalit käytettävyystestissä : skenaariot arvioinnin välineinä
Zed for business -portaalin ja Sonera Mobile Operations Mobiili-Internet teknisen asiakaspalvelun tukiprosessien kehittäminen
SAP portaalin käyttöönotto : case Jyväskylän kaupunki
Verkkokaupankäynti
Shibboleth - verinen legenda, moderni kirjautumisjärjestelmä
Aivovaurio haastaa : tietoportaali yhdessä tehden ja oppien
Migraatio Microsoftin Sharepoint Portal Server 2003 -ympäristöstä Office SharePoint Server 2007 -ympäristöön
Lankaportaali : tekstiilialan verkkopalvelu
Www.visiteurope.com : nopea tie 32 maan matkailutietoihin
Tiivistelmä: Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta. Infra-alan siirtyminen kohti älykästä mallinnuskulttuuria on hyvässä vauhdissa. Mallintamisen avulla alalla on mahdollisuus niin suunnittelussa, rakentamisessa kuin ylläpidossakin   parantaa merkittävästi toimintansa tuottavuutta ja laatua. Toimialan tavoitteena on lähitulevaisuudessa siirtyä tietomallipohjaiseen hankkeiden tilaukseen, toteutukseen sekä infraomaisuuden hallintaan. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi vuonna 2010 perustettiin   Infra FINBIM -työpaketti, jonka tehtävänä on luoda edellytykset infra-alan tietomallintamiselle. Insinöörityö tehtiin VR Track Oy:lle, joka toimii Infra FINBIM -työpaketin veturiyrityksenä.   Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä toisen opiskelijan kanssa. Tavoitteena oli koota kaikkien käynnissä olevien Infra FINBIM -pilottihankkeiden tiedot ja aineistot katseltavaksi ja   ladattavaksi selainpohjaiseen pilottiportaaliin. Kaikki tiedot ovat vielä yritysten omissa tietokannoissa, ja nämä on saatava tutkimuskonsortion yhteiseen käyttöön. Sisältötavoitteena oli luoda yleispätevä ja selkeä ohjeistus ladattavien aineistojen luokittelulle portaalissa,   jotta tiedonvientikäytäntöä voidaan hyödyntää laadukkaasti myös jatkossa.   Osatavoitteena oli tunnistaa yhden työpaketin pilottihankkeen, ”Maintenance BIM”, sisäisiä   kehitystarpeita eri osapuolten näkökulmista sekä tulkita kaikkien käynnissä olevien pilottien   välillä esiintyneitä yhteistä kehitystä vaativia kohteita ja tehdä niiden pohjalta johtopäätöksiä. Hankkeiden tiedonhallintaa ja tiedonsiirron menetelmiä tuli myös tarkastella. Näiden   tavoitteiden saavuttamiseksi tiedonkeruun yhteydessä suoritettiin kysely hankkeiden vetä-  jille ja muille piloteissa mukana olleille osapuolille.   Tuloksena saatiin selville olennaisia kehityskohteita, joista merkittävimpänä olivat mallinnusohjeiden, -vaatimusten sekä nimikkeistön kehittäminen. Tiedonkeruun tavoitteisiin ei   täysin päästy aineistojen toimituksen ja hankkeiden venymisen takia, mutta tiedonkeruu   jatkuu vielä myöhemmin erillisenä toimeksiantona saman työryhmän voimin.
Digitaalinen kirjasto kukoistaa Australiassa ja Uudessa-Seelannissa
Julkisen hallinnon sähköiset yhteispalvelut
Regionlinen palveluiden asiakastyytyväisyys
Portaalin ylläpitäjään kohdistuva kaksiasianosaissuhteen ylittävä sopimusvastuu
Mobiiliportaalin toteutus Octopus-ympäristöön
Portaalin hyödyntäminen ECR -toiminnan tiedonvälityskanavana
Hyrinet-seutuportaalin lanseeraus Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Ravintolaportaali
Web-palveluportaalin suunnitteleminen, toteuttaminen ja kehittäminen Smart Sales Oy:lle
Uuden Internet-pohjaisen palvelutuotteen lanseeraus
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Internetportaali Karkkilan reserviläiset ry
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jonka toimeksiantajana on Matkailun edistämiskeskus. Tutkimus on mukana Outdoors Finland Etelä – hankkeessa, joka on kehitetty parantamaan eteläisen Suomen aktiviteettireitistöjä, sekä laajentamaan palveluntarjontaa niin kotimaisia kuin ulkomaalaisia matkailijoita ajatellen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen olisi toimiva aktiviteettimatkailuportaali, ja mitkä ovat alan toimijoiden mielenkiinto ja lähtökohdat portaalissa mukana olemiselle.     Tutkimus- ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja, joihin osallistui 15 pääkaupunkiseudulla toimivaa matkailualan yritystä. Haastattelut toteutettiin helmi-maaliskuussa 2012, ja niistä 10 toteutettiin kasvokkain, 3 puhelinhaastattelulla ja 2 sähköpostitse. Sveitsin kansallinen Switzerland Mobility -aktiviteettiportaali on pohjana tälle tutkimukselle, sillä Matkailun edistämiskeskus on kiinnostunut vastaavanlaisen portaalin toteuttamisesta myös Suomessa. Tämän vuoksi haastateltavana oli myös kyseisen sveitsiläisen aktiviteettiportaalin projektipäällikkö Lukas Stadtherr. Haastateltavat suomalaiset matkailualan toimijat valittiin Switzerland Mobility -portaalissa mukana olevien sveitsiläisten toimijoiden mukaan eli haastatteluun valittiin vastaavat alan toimijat Suomesta.     Tietoperustassa käsitellään tutkimukselle keskeisiä aiheita, jotka nivoutuvat aktiviteettiportaalin toteuttamiseen Suomessa. Tietoperustassa ja teemahaastatteluissa käsiteltävät pääaiheet ovat verkostoituminen, sähköinen liiketoiminta sekä erilaiset portaalit. Tietoperustassa on myös kerrottu siitä, miten käyttäjäystävällisyys tulee huomioida myös portaalissa.     Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että alan toimijat suhtautuvat positiivisesti kansalliseen aktiviteettiportaaliin liittymiseen. Portaalin toteutumisen kannalta verkostoituminen ja sähköinen liiketoiminta ovat erittäin tärkeitä tekijöitä. Tuloksissa selviää myös, että yrityksen liiketoiminnan kannattavuuden kannalta on järkevää verkostoitua ja kehittää sähköistä liiketoimintaa, sillä yhdessä nämä lisäävät yritysten näkyvyyttä erityisesti internetissä.
Opintoluotsi-portaalin käyttö urasuunnittelun apuna Oulun työvoimatoimiston tietopalvelussa
HYVE-verkkopalvelun päivitys
Portaalista hajautetumpaan malliin : case: MTV3.fi -sivuston verkkopalvelut
Opiskelijaportaali 2.0
Hyper-V itsepalveluportaalin toteutus
SAP-portaalin käytettävyys IT-palveluyrityksessä
Visuaalisuuden kehityssuunnitelma : case: Malmi.fi
Elektroniikkatuotannon verkkofoorumi Elsi.net
Helsinki-kortti-portaalinkäytettävyyden arviointi
Nelli-portaali : kansallista tiedonhakua
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin responsiivisten portaalisovelmien suunnittelua Liferay portaaliympäristössä. Tutkimus kohdistui CGI Suomi Oy:n eAsiointi-tuotteeseen, joka koostuu terveyden- ja sosiaalihuollon, sekä varhaiskasvatuksen sähköisistä asiointipalveluista. Sähköinen asiointi pitää sisällään tiedon jakamista verkon kautta sekä julkisten palveluiden tarjontaa ja käyttöä tietoverkkojen välityksellä. Responsiivisella suunnittelulla tarkoitetaan verkkopalveluiden suunnittelua niin, että ne mukautuvat käyttäjän päätelaitteelle näytön koosta välittämättä. Responsiivisen suunnittelun tarve on korostunut viime vuosien aikana, kun tietokoneiden käyttö on vähentynyt ja käyttäjät ovat siirtyneet verkkopalveluita käyttäessään älypuhelimien ja tablettien käyttöön. Valtaosa sähköisen asiointiportaalin portaalisovelmista on toteutettu Vaadin-ohjelmistokehyksellä. Vaadin on avoimeen lähdekoodiin perustuva sovelluskehys käyttöliittymien toteutukseen. Opinnäytetyössä perehdyttiin sen mahdollisuuksiin responsiivisessa suunnittelussa sekä suunniteltiin uusi navigaatiovalikko, jolla voitiin kokeilla sovelluskehyksen uusia ominaisuuksia. Kokeilu voitiin todeta onnistuneeksi, ja sen pohjalta voitiin tehdä suunnitelma, jolla portaalia lähdetään kehittämään kohti responsiivisuutta. Suunnitelmassa keskityttiin pääosin sivuston yleisilmeen yhtenäistämiseen ja käyttöliittymäkomponenttien uudelleensijoitteluun. Suunnitelmassa tarkasteltiin, millaiset käyttöliittymäkomponentit tulee tuottamaan ongelmia responsiivisuutta suunniteltaessa. Esimerkiksi kaaviot ja taulukot voivat olla liian leveitä älypuhelimen näytölle, ja niiden käyttö tulee erikseen huomioida responsiivisessa suunnittelussa. Opinnäytetyössä saavutettiin asetetut tavoitteet, ja sitä pidettiin onnistuneena. Työn aikana toteutetut ja konseptoidut tuotokset tullaan tulevaisuudessa toteuttamaan ja viemään tuotantoympäristöön. Toimeksiantajan tuotteelle voitiin myös tuottaa lisäarvoa, ja sen käyttökokemusta kyettiin parantamaan opinnäytetyön aikana.
Audiovisuaalisen viestinnän käyttö Internetissä, av-portaalin toteutukseen vaikuttavat asiat
Suomen kulttuuriportaali avasi ovensa
Pohjoiskarjalaisten kulttuurituotteiden elektroninen kaupankäynti
NUORTEN SEKSUAALISUUS : Verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi-sivustolle
Tietokoneohjelmistojen Internet-markkinointikanavan suunnittelu ja toteutus
Järjestelmän päivitys : case: Malmi.fi opiskelijatyöt
Palvelupyyntöjen välittäminen : case: Senaattila osana yritysportaalia
Verkkoportaali osana yrityksen liiketoimintaa : Case: Arena Partners Oy / Mobilearena.net
Info- ja raporttiportaali
Riistanhoitoyhdistysten web-portaali
Mobiilisovellusten latausportaali
Triangelin välitilinpäätös
Nelli - uuden ajan kirjasto : tiedonhakuportaalin avajaiset
Elisan Niisku-portaalin dialogijärjestelmän käyttötutkimus ja jatkokehitys
Työn tavoitteena on tehdä visuaalisuuden kehityssuunnitelma Malmi.fi portaalille. Sivusto on jo vuosia ollut vanhentunut visuaaliselta rakenteeltaan. Suunnitelma keskittyy etu- ja ajankohtaista sivujen yhdistämiseen, käytettävyyden selkeyttämiseen ja visuaaliseen päivittämiseen. Viitekehyksessä selvitetään sivuston rakentamisen oleellisia komponentteja, luodaan katsaus käytettävyyteen ja tarkastellaan hyvän ja toimivan visuaalisen web-sivuston suunnittelun rakenteita. Työssä tutkitaan viimeisimpiä ratkaisuja sivuston rakentamisessa ja käytettävyydessä, minkä  pohjalta voidaan päivittää Malmi.fi-portaali ajanmukaiseksi. Empiirisessä osiossa selvitetään produktin suunnitelma, kerrotaan työn toteutuksesta, jossa myös analysoidaan ja tehdään päätelmiä projektin kohteesta, sekä kuvaillaan lopputulokset. Koska produktin on ohjeistusluontoinen, selostetaan tavat toteuttaa suunnitelmat ja päivitykset. Malmi.fiportaalin rakenteeseen kuuluu myös muita koodielementtejä, joiden muotoon tai toimintaan tässä produktissa ei puututa. Opinnäytetyössä toteutettiin produktina Malmi.fi-portaalin visuaalisen uudistamisen ohjeistus. Kehityssuunnitelman tilaajana oli Haaga-Helian ammattikorkeakoulun, Malmi.fi-portaalin vastaava projektipäällikkö Tiina Koskelainen. Tavoitteena oli luoda teoriapohjan perusteella Malmi.fi:lle ehdotus portaalin uudistukseksi, keskittyen visuaalisuuteen ja käytettävyyden parantamiseen. Produktin toteutus aloitettiin syksyllä 2008 ja se valmistui keväällä 2009. Produktina valmistui Malmi.fi-portaalin visuaalinen uudistusohjeistus, josta tehdään vielä pohdinnassa päätelmät verkkosivujen nykytilasta ja jatkokehittämisestä.
Blogi-, wiki- ja portaalisivustot avoimen lähdekoodin alustoilla
Verkko-oppiminen : case: Raja- ja merivartiokoulu
Uraohjauksen kehittäminen liiketalouden yksikössä
Triangeli tulee, oletko valmis? : pääkirjoitus
Portlettien kehitys, suunnittelumallit ja ohjelmointirungot
Tiivistelmä: Sähköisten dokumenttien hallinta: case: Satakunnan Puhelin Oy.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia haasteita käyttöliittymän rakentamisessa intranet-portaaliin ja muodostaa uudelleenkäytettäviä komponentteja ja hyviä käytäntöjä tulevia asiakasyrityksen projekteja varten. Hyvien käytäntöjen ja uudelleenkäytettävien komponenttien oli tarkoitus tehostaa kehitysprosessia asiakasyrityksen tulevissa projekteissa. Sovelluskehitysalustana toimi Microsoft Sharepoint 2010. Käyttöliittymän rakentamiseen käytetyt tekniikat olivat ASP.NET-alustasta tuttuja perustyylisivuja, sivunasetteluita, JavaScript-komponentteja ja CSS-määrityksiä. Projektitiimillä ei ollut aikaisempaa kokemusta ohjelmistoprojekteista Sharepoint-2010 alustalla, sillä tuote oli tullut vastikään markkinoille. Projektin aikana kävi ilmi, että käyttöliittymän muokkaaminen Sharepoint-projekteissa saattaa olla hyvin työläs prosessi. Sovelluksen tukemien internet-selaimien määrää jouduttiin karsimaan, koska käyttöliittymän saattaminen yhtenäiseksi jo kolmella internet-selaimella osoittautui haastavaksi. Insinöörityön lopputuloksena syntyi uudelleenkäytettäviä perustyylisivuja, CSS-määrityksiä sivunasetteluita ja JavaScript komponentteja. CSS-määrityksistä muodostui tietynlainen kehys, jonka avulla käyttöliittymän ulkonäön muokkaaminen sujuu vaivattomasti. Uudelleenkäytettävien käyttöliittymäkomponenttien ansiosta asiakasyritys voi selviytyä tulevaisuuden projekteista pienemmillä kustannuksilla käyttöliittymän osalta. Projektitiimin osalta kehittäjät saivat runsaasti uusia kokemuksia ja taitoja ohjelmistokehityksestä Sharepoint-2010 alustalle. Projekti myös osoitti, että raskas räätälöinti Sharepoint-alustalle asiakkaan toiveiden mukaan asettaa projektitiimille suuria haasteita.
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Malmi.fi-www-portaalille suunnitelma uudesta kohderyhmiään paremmin palvelevasta ympäristöstä. Portaalin tarjoamia palveluita on toivottu kehitettävän nykyaikaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä pyritään selvittämään tapoja uudistaa palvelun sisältöä ja kiinnostavuutta käyttäjien näkökulmasta. Opinnäytetyön tuotoksena tehdään Malmi.fi-portaalille kehityssuunnitelma. Opinnäytetyöhön liittyy oleellisesti ns. Web 2.0-käsitteen tuomat mahdollisuudet käyttäjille. Web 2.0:aan liitettävien suuntauksien, ominaisuuksien ja palveluiden antamista mahdollisuuksista tehdään selvitys. Kyselynä selvitetään, mitä asioita ja palveluita kohderyhmäksi valitut lähialueen nuoret 18-25-vuotiaat aikuiset kaipaisivat oman lähialueensa yhteisölliseltä sivustolta. Työssä on tarkoitus myös tutkia mitkä asiat ja palvelut saavat nykypäivänä webin käyttäjät hakeutumaan erilaisia palveluja tarjoaville sivustoille. Lisäksi tutkitaan käyttäjien sitouttamista palveluun. Verkkopalvelut kehittyvät nykyään nopeasti ja olemassa olevat sivustot päivittävät usein tarjoamiansa palveluita. Uudenlaisia kehittyneimpiä palveluita syntyy myös paljon. Yhtenä merkittävänä syynä tähän on Internetiä käyttävien ihmisten ottaminen mukaan sisällön ja palveluiden tuottajiksi. Vaikka yleensä ihmisten houkutteleminen palveluiden käyttäjiksi lähtee liiketoiminnallisen hyödyn tavoittelemisesta, tässä opinnäytetyössä pyritään rajaamaan näkökulma pääosin käyttäjien saamaan hyötyyn. Opinnäytetyössä saatiin selville, että nuoria aikuisia ei välttämättä ole helppoa saada sitoutumaan yhteisöllisen verkkopalvelun käyttäjiksi. Isot toimijat hallitsevat omilla yhteisöpalveluillaan jo suurta määrää potentiaalisista yhteisöllisten palveluiden käyttäjistä. Kuitenkin pienemmän alueen yhteisölliselle palvelulle saattaisi olla markkinoilla tilaa. Tämänlaisen pienen alueen yhteisöllisessä palvelussa tulisi painottaa juuri alueellisia asioita, jotta palvelu erottuisi massasta.
Sähköinen matkailumarkkinointi : esimerkkinä Hämeenlinnan seutuportaali www.aina.fi
Tiivistelmä.
Tunnelmia FinELib-päivästä
Demokratiaa verkossa?: tutkielma Suomen ja Tanskan kansalaisportaaleista verkkovälitteisen demokratian edistäjinä
Suunnitelma yrityksen projektinhallinnan kehittämiseen
Koululaisliikuntaportaalin tietokannan suunnittelu
Raportti sosiaalihuollon ekonsultaatiohankkeesta
Laadukkaan yritysportaalin suunnittelu
Portaalin asema lainsäädännön ja informaatioyhteiskunnan periaatteiden valossa
Responsiivinen suunnittelu Liferay-ympäristössä
Poikkeustenhallinta matkailupalveluissa
Hajautettu sisällöntuotanto ja portaalipalvelun suunnittelu : case: Suomen Yrittäjät
Operaatio orientaatio : ryhmänohjaajan niksinurkka
Hoitoportaali ammatillisen tiedon lähteenä : hoitoportaalin käyttö ja hyödyllisyys tehyläisten arvioimana
IBM WebSphere Portal : teeman muokattavuus
Lausuntoportaalista palveluportaalin kautta radiologian palveluväyläksi
Tiedon portaalilla : lääkärit, Internet ja ammatillisen tiedon hankkiminen
Nimeke Liferay Service Builder portlettien kehityksen apuvälineenä
Filosofia.fi - portti filosofiaan on avattu
Haasteet intranet portaalin käyttöliittymän luomisessa
Projektiportaalien hakemistorakenteet ja tiedostojen nimeäminen nykypäivän suurissa infra-hankkeissa
Kuumimmat uutiset! : eurooppalaisen historian aarreaitta auki verkossa
Tiivistelmä:.
Portaalipalvelin intranet-, extranet- ja internet-projektien alustana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Codezilla Oy:n portlettien sovelluskehitysprosessia löytämällä nykyisin käytössä olevia menetelmiä tehokkaampi tapa yksinkertaisten portlettisovellusten toteuttamiseksi. Nykyisin yleisimmin käytössä olevien tekniikoiden ongelmana on se, että useasti suuri osa sovelluksen toteuttamiseen käytettävästä työmäärästä kuluu avustavien komponenttien toteuttamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää tekniikka, jolla sovelluskehitysprosessia pystyttäisiin tehostamaan automatisoimalla yleisten komponenttien luonti mahdollisimman pitkälle. Ongelmaan etsittiin ratkaisua vertailemalla kahta toisistaan poikkeavaa tekniikkaa toisiinsa. Tekniikoiden vertailemiseksi opinnäytetyön yhteydessä toteutettiin samanlaiset sovellukset kummallakin toteutustavalla. Sovellusten pohjaksi tehtiin toteutusvaiheen alussa pienimuotoinen vaatimusmäärittely mallintamalla sovelluksiin toteutettavat käyttöliittymät. Toteutusvaiheen aikana työhön käytetyt ajat kirjattiin ylös siten, että ne pystyttiin myöhemmin luokittelemaan ja analysoimaan. Toteutusvaiheen jälkeen tallennetut työmäärät siirrettiin analysoitaviksi Microsoft Excel-taulukkolaskentasovellukseen. Taulukkolaskentaa hyväksikäyttäen työmääristä toteutettiin analyysi, jonka avulla tekniikoita pystyttiin vertailemaan. Tuloksista selvisi että uusi tekniikka pystyisi tehostamaan sovelluskehitysprosessia, etenkin jos sitä käytetään jo käytössä olevan tekniikan kanssa niihin asioihin, missä nämä tekniikat ovat parhaimmillaan.
Internetportaalin prototyypin ulkoasun ja käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
IT-parkki osuuskunnalle ja Raahen seudun riistayhdistyksille oli tehnyt web-portaalin. Tehtäväni oli ylläpitää ja testata tätä järjestelmää. Pääpaino oli tämän järjestelmän testaamisella. Aluksi toimin järjestelmän ylläpitäjänä, tutustuin järjestelmään ja autoin ongelmatilanteissa. Autoin myös Eräkävijät-yhdistystä järjestämään koulutustilaisuuksia jäsenille. Tein testaussuunnitelman ja testasin järjestelmän tärkeimmät ominaisuudet ja toiminnot. Projektin aikana sain kuvan järjestelmän toimivuudesta ja ongelmista. Esiin tulleita ongelmia olivat muun muassa käyttäjänimien mahdollinen päällekkäisyys sekä ongelmat tekstiviestien lähetyksessä. Ongelmista raportoin työnvalvojalle ja sen hetkiselle pääohjelmoijalle, että korjaukset saataisiin suunnitteille ja tehtyä mahdollisimman nopeasti. Kokosin yhdistyksen jäseniltä järjestelmän jatkokehitysehdotukset. Testauksien ja palautteen pohjalta voidaan tehdä tarvittavat korjaukset ja muutokset, jotta järjestelmästä tulee parempi ja toimivampi tulevaisuudessa.
Pohjoiskarjalaisen alueverkko -hankkeen koulutuspalvelu -osion suunnittelu
Tiivistelmä: Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi. Tietomallintaminen on tulossa kokonaisvaltaisesti infra-alalle. Sen hallittua käyttöönottoa   vauhdittaa vuonna 2010 käynnistetty Infra FINBIM -työpaketti, jossa pyritään luomaan tuleville mallipohjaisille toimintatavoille mahdollisimman hyvät edellytykset. Työpaketissa on   ollut käynnissä useita pilottiprojekteja, joiden aineistojen keräämisen tarve johti kahden   insinöörityön aloittamiseen. Insinöörityöt tehtiin työpaketin veturiyrityksen VR Track Oy:n   toimeksiannosta.  Opinnäytetöiden toimeksiantoon kuului pilottiprojekteissa syntyvien tulosten ja aineistojen  kerääminen yrityksiltä selainpohjaista pilottiportaalia varten, mistä mukana olleet yritykset   ja kunnat voivat ladata niitä. Pilotit ja aineisto tuli luokitella siten, että portaalin tuleva käyttäjä löytää etsimänsä tiedon mahdollisimman helposti. Tässä opinnäytetyössä tuli myös   etsiä mallipohjaisen infrasuunnittelun yhteisiä ja yksittäisiä kehitystarpeita perustuen pilottiprojektien tekijöiden kommentteihin. Tiedonhallinta oli myös yksi tutkimuksen aihe.  Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla piloteista tehtyihin raportteihin, infrasuunnitteluun ja   Infra FINBIM -hankkeeseen. Opinnäytetyön aikana tehtiin myös kaikille piloteissa olleille   henkilöille kysely, jolla kartoitettiin heidän omia kokemuksiaan piloteista ja niiden tiedonhallinnasta. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostin ja portaalin toimituksesta vastaavan Sito   Oy:n Kaiku-palvelun avulla.  Opinnäytetyö jäi tavoitteesta, johtuen projektien ja sen seurauksena myös aineistojen toimituksen venymisen takia. Tästä johtuen myöskään pilottien aineistojen luokittelua ei voitu   viedä loppuun asti. Luokitteluperiaatteista saatiin kuitenkin aikaiseksi luonnos, jota jatkossa tulee kehittää. Kyselyn tuloksena saatiin määriteltyä mallipohjaisen infrasuunnittelun ja   koko alan kehitystarpeita, joista merkittävimmät liittyivät piloteissa käytettyihin InfraBIMnimikkeistöön ja -mallinnusohjeisiin sekä tiedonsiirtoon ja johtotietojen saatavuuteen valmiina tietomalleina avoimessa tiedonsiirtoformaatissa. Tiedonhallinnan kysymyksiin ei tässä insinöörityössä saatu vastauksia. Tietojen kerääminen yrityksiltä tulee jatkumaan eri   toimeksiannon puitteissa, mutta saman työryhmän kanssa.
Opinnäytetyöprojektissa määriteltiin ulkoasiainhallinnon virkamiesten käyttöön tulevan sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen toiminnallisuus ja hallinta sekä laadittiin toteutuksen kilpailutusasiakirjat. Sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen alustaksi oli valittu Microsoftin SharePoint-tuote. Määrittelyprojektin toimeksiantaja oli ulkoasiainministeriö.     Ulkoasiainhallinto on laaja organisaatio ja se toimii maailmanlaajuisesti. Ministeriön lisäksi sillä on edustustoja 77 maassa. Valtion tuottavuusohjelma asettaa haasteita työn tekemiselle erityisesti edustustoissa, jotka henkilökunnan vähentymisen vuoksi ovat entistä riippuvaisempia ministeriön tuesta.  Sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen tavoitteena on koota virkamiehen työssään tarvitsemat työkalut ja tietosisältö yhteiseen näkymään, virkamiesten työn tukeminen ja yhteistyön mahdollistaminen ulkoasiainhallinnossa riippumatta siitä työskenteleekö virkamies ministeriössä tai ulkomaan edustustossa.     Tehtävänä oli kuvata sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen vaatimukset. Toimeksiantoon kuuluivat toiminnallisuuden kuvaus, tekniset ja järjestelmän hallinnan vaatimukset sekä kilpailutusasiakirjojen valmistelu.     Toiminnallisessa määrittelyssä toteutettiin laaja käyttäjien haastattelu kehityskohteiden kartoittamiseksi ja priorisoimiseksi.     Tässä raportissa kuvataan sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilan käsitteet ja kuvataan SharePoint-tuote ja sen tärkeimmät ominaisuudet, kuvataan ulkoasiainhallinnon organisaatio ja toimintaympäristö, esitellään määrittelyprojektin eteneminen sekä määrittelyn tulokset. Määrittelyn tuloksia käytettiin SharePoint-järjestelmän toteutuksen kilpailutuksessa tarjouspyynnön materiaalina.       Määritelty sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen konsepti on herättänyt paljon kiinnostusta ja saanut hyvän vastaanoton ulkoasiainhallinnon organisaatiossa.
Finnan strategiatyö vuosille 2016-2020 käynnistymässä
Indico- verkkoportaalin käyttöliittymän muutostyöt
Ulkoasiainhallinnon sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen vaatimusmäärittely
Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta
Perunan alkuperätietoportaali
Matkailuportaalin suunnittelu - esimerkkinä VR Oy
