http://www.yso.fi/onto/yso/p18227 fotometria
fotometria fotometria
Tämä opinnäytetyö on tehty Eckes Granini Finland Oy Ab:n Tilaus-toimitusketjun laadunvarmistusyksikölle Turussa 1.8.2011 - 20.12.2011. Eckes-Granini Finland Oy Ab on Suomen johtava erilaisten marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Yrityksen tunnetuimpia tuotemerkkejä ovat Marli, Mehukatti ja Granini. Työn tavoitteena oli C-vitamiinipitoisuuden määritysmenetelmän luominen automaattiselle fotometriselle entsyymianalysaattori Gallerylle. Tarkoituksena oli myös korvata HPLC- tekniikalla määritetty kokonaismaitohappopitoisuus Gallerylla tehtäviksi entsymaattisiksi D- ja L- maitohappomenetelmiksi. Työn kirjallisessa osiossa kuvataan automaattisen fotometrisen entsyymianalysaattori Galleryn periaatetta ja C-vitamiinin ja D- ja L- maitohappojen kemiaa, rakennetta, käyttöä, tarvetta ja esiintymistä elintarvikkeissa.  Validoinnin seurauksena saatujen validointiparametrien tulokset osoittavat, että automaattinen fotometrinen entsyymianalysaattori soveltuu hyvin C-vitamiinin ja maitohappopitoisuuden määrittämiseen. Tulokset olivat toistettavia ja luotettavia. Menetelmät ovat lineaarisia koko valituilla mittausalueilla. Matriisin muutoksella ei havaittu olevan analysointiin vaikuttavia häiriötekijöitä. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin ja tehdyt menetelmät on otettu rutiinikäyttöön.
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Fotometri - yhä olennainen osa kliinistä laboratoriota
C-vitamiinin ja D- ja L-maitohappopitoisuuden määrittäminen automaattisella fotometrisella entsyymianalysaattorilla
Fotometriaa digijärkkärillä
Veden mangaanin fotometrinen määritys: menetelmän siirto ja validointi
Työohjeet manuaalisesti tehtäviin fotometriamäärityksiin Savonia-ammattikorkeakoulun kliinisen kemian harjoitustunneille
HbA1c-määritysmenetelmän validointi Thermo Scientific Konelab 20XTi-analysaattorille
NanoColor D500 -fotometrin soveltuvuus Stora Enso Oyj:n Imatran tehtaiden laadunvalvonnan laboratorioihin
Kiniinin ja pyraniinin määrityksien työohjeistus fluoresenssispektrofotometrille
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Kemiallisten kenttämittareiden soveltuvuus jätevedenpuhdistamoiden toiminnan seuraamiseen
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa II
Tähdenpilkkuja etsimässä
Ajoneuvon valokuvion mittausjärjestelmä
Automaattinen CCD-fotometria
Morfologiset, gravimetriset ja fotometriset tunnukset männyn taimien juuristojen kuvaajina
Valon tietoa ja tiedon valoa
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena validoida standardin SFS 3028 mukainen spektrofotometrinen menetelmä veden raudan määritykseen laboratoriossa käytössä olleen Hach-Langen testin tilalle tai sen rinnalle. Hach-Langen kyvettitestin nykyinen määritysraja oli 50 µg/l ja uudelle menetelmälle oli tavoitteena määritysraja 20 µg/l. SFS 3028 –menetelmä ottaa huomioon orgaaniseen ainekseen sitoutuneen raudan, mitä Hach-Langen menetelmä ei huomioi. Toisaalta Hach-Langen kyvettitesti oli huomattavasti nopeampi analyysimenetelmä kuin SFS 3028.    SFS 3028 -menetelmän validoitavia parametrejä olivat menetelmän satunnaisvirhe, toistokyky, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, herkkyys, mittausalue, lineaarisuus ja epävarmuus sekä menetelmien välisen systemaattisen eron tarkistaminen.    Insinöörityön lopputuloksena menetelmän määritysrajaksi tuli 37 µg/l ja toteamisrajaksi 33 µg/l. Menetelmän epävarmuus oli liian korkea näytteillä, joiden pitoisuus oli alle 250 ug/l, ja vaatii lisänäytteiden tekemistä. Epävarmuus oli sallitulla tasolla näytteissä, joissa rautaa oli yli 250 µg/l. Mittausalueeksi todettiin menetelmän lineaarinen alue. Menetelmän toistettavuus oli hyvä.
Opinnäytetyössä tutkittiin Nanocolor D500 -fotometrin soveltuvuutta Stora Enso Oyj:n Imatran tehtaan laadunvalvonnan laboratorioitten tarpeisiin. Työssä selvitettiin, onko Nanocolor D500 -fotometri luotettava analyysimenetelmä Imatran tehtaiden prosessivesien pitoisuuksien seurantaan. Tutkittavaksi valittiin kokonaisfosfori-, kokonaistyppi- ja COD-pitoisuudet. Määrityskohtaisia tutkimustuloksia analysoitiin t-testillä, jolla vertailtiin fotometrin antamia tuloksia käytössä olevilla menetelmillä saatuihin tuloksiin. Mittausepätarkkuutta mitattiin tarkastelemalla kummankin menetelmän standardituloksien keskihajontaa. Toistettavuutta tarkasteltiin varianssianalyysin avulla. Lisäksi tutkimuksissa laskettiin standardien avulla systemaattinen virhe pitoisuusalueittain ja satunnaisvirhettä arvioitiin toistettavuusmittausten kokonaishajontojen avulla määrityskohtaisesti. Tutkimustulokset osoittavat, ettei Nanocolor D500 -fotometri ole täysin luotettava menetelmä prosessivesien seurantaan. Mittausepätarkkuus typpimäärityksissä oli 18,8 %. Kokonaishajonta ja sarjojen välinen hajonta oli merkitsevä 13 tapauksessa 30:stä. Systemaattista virhettä typpinäytteille tuli enimmillään 19,8 %. t-testin vertailutulokset osoittivat, että eri menetelmillä saadut tulokset eivät eroa toisistaan 95 % todennäköisyydellä 5 tapauksessa 8:sta. Teoreettiseksi säästölaskelmaksi työaikakustannuksia tarkasteltaessa saatiin 13 568 € vuodessa..
Fotometrian suureet ja niiden mittaaminen
Havaitseva tähtitiede
Veden raudan määritys spektrofotometrisellä menetelmällä
Elisa-menetelmään perustuvan kampylobakteerin mittausohjelman verifiointi ja työohjeen laadinta Fluostar Optima monileimalukijalle
Spektrofotometriset mittausmenetelmät : casena NOVA 60 -laite
Tiivistelmä.
Glykoitunut hemoglobiini syntyy, kun glukoosimolekyyli liittyy hemoglobiiniin. Glykoituminen kiihtyy veren glukoosipitoisuuden noustessa yli viitearvojen. Tämän vuoksi glykoituneen hemoglobiinin määrittäminen on yksi tärkeimmistä diabeteksen hoitotasapainon mittareista. Spesifisimpänä tutkimuksena pidetään HbA1c-fraktion mittaamista. Validoinnilla tarkoitetaan tutkimusmenetelmän kelpoisuuden ja luotettavuuden osoittamista. Validoinnin tulee sisältää tutkimustulosten vertailukelpoisuuden osoittaminen jo aikaisemmin validoiduilla menetelmillä tai toisten laboratorioiden saamien tulosten kanssa.  CE-merkintä on tuotteen valmistajan vakuutus siitä, että tuote täyttää sitä koskevien EU-direktiivien vaatimukset ja on läpikäynyt tarvittavat vaatimusten mukaiset arviointitestit. Konelab 20XTi-analysaattori on CE-merkitty, mikä tarkoittaa sitä, että varsinainen validointi on tehty valmistajan toimesta, jolloin asiakkaan vastuulle jää vain menetelmävertailu käytössä olevan analysaattorin kanssa. Tämän tutkimuksen aiheena on HbA1c-määritysmenetelmän validointi Thermo Scientific Konelab 20XTi-analysaattorille. Tarkoituksena oli tehdä vertailu Konelab 20XTi ja 20i laitteiden välillä, jotta nähdään, onko analysaattorien tulostaso sama HbA1c-määritykselle. Erona Konelab 20XTi:ssä ja 20i:ssä on HbA1c-näytteiden esikäsittely, joka tapahtuu Konelab 20XTi:ssä automaattisen esikäsittelijän avulla, kun taas 20i-analysaattoriin tulee näytteet hemolysoida manuaalisesti. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin laitteen toistettavuutta ja vertailtiin manuaalisesti hemolysoitujen näytteiden tulostasoa Konelab 20XTi ja 20i:n välillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada Konelab 20XTi-analysaattori myös HbA1c-määrityksen osalta Turun ammattikorkeakoulun käyttöön. Tutkimuksen tulokseksi saatiin, että Konelab 20XTi-analysaattorin toistettavuus on hyvä, mutta tulostaso on matalampi kuin Konelab 20i:n. Ero on suurempi käytettäessä automaattista esikäsittelijää. Verrattaessa manuaalisesti hemolysoitujen näytteiden tuloksia Konelab 20i-tuloksiin ero ei ole kliinisesti merkittävä. Esikäsittelijää tulisi testata lisää ennen käyttöönottoa suuremmalla otoksella, sillä tutkimuksen otos jäi pieneksi.
Tuulilasi on autojen testaukseen ja vertailuun keskittynyt aikakausilehti ja verkkopalvelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Tuulilasille luotettava ja kohtuuhintainen ajovalojen mittauslaitteisto, valita siinä käytettävät komponentit ja määritellä tarvittava tietokoneohjelmisto. Aluksi työssä kartoitettiin eri valaisinmittauslaitteistojen soveltuvuutta Tuulilasin valaisinmittaustarpeisiin. Valinnassa päädyttiin goniofotometrin kaltaiseen laitteeseen sen yleisyyden, varmatoimisuuden ja toteutettavuuden vuoksi. Seuraavana määriteltiin laitteen toimintaperiaate, jossa autoa käännellään kääntöpöydän päällä ja kääntöpöydän eteen sijoitettua luksimittaria liikutetaan samanaikaisesti pystysuunnassa lineaarijohteella, jolloin koko ajovalon valokenttä saadaan mitattua ja projisoitua tien pinnan tasoon. Seuraavana valittiin käyttötarkoitukseen soveltuvat komponentit ja määriteltiin tietokoneohjelmisto, joka ohjaa mittauslaitteiston liikkeitä ja muodostaa lopuksi mittaustuloksista ajovalojen yhdistetyn valokuvion. Lopuksi ohjeistettiin laitteen käyttöönotto- ja mittausjärjestelyt. Määriteltyihin tavoitteisiin päästiin kohtuudella. Koska monet laitteiston komponenteista joutuvat toimimaan yhtäaikaisesti suhteessa toisiinsa eikä niiden välisestä tiedonsiirron nopeudesta saatu täyttä varmuutta, ei mittauslaitteiston tarkkaa käyttönopeutta saatu määriteltyä. Näin ollen laitteistoa joudutaan testaamaan toteutusvaiheessa ja käyttönopeus säätämään niin, että komponenttien välinen tiedonsiirtonopeus on riittävä.
Momentti : insinöörifysiikka. 2
Plasman kokonaiskalsiumin määritysmenetelmän validointi Konelab20i-analysaattorilla
Fotometriaa harrastajille
Nitraattimäärityksen validointi
Puun funktionaaliset yhdisteet, niiden eristys ja analysointi
Ovatko lamppujen lumenit kohdallaan? : Kaikki perustuu V(lambda):aan - pitäisikö näin olla?
Luminanssivalaistusmittalaitteisto
Kuvatekniikan perusteet
Valmisputkimenetelmän validointi aktiivisen kloorin määritykseen
