http://www.yso.fi/onto/yso/p18215 maisemointi
maisemointi maisemointi
Vaulammin kaatopaikan sulkemissuunnitelma
Tien kulku maisemassa Keski-Suomessa 1750-luvulta 1980-luvulle
Golfkentän maisema
Nummenharjun sorakuopasta asuntomessujen puistoalueeksi
Uudenlainen yhteistyökuvio
Kontionsuon jäteaseman maisemointisuunnitelma
Soranottopaikkojen maisemointi ja jälkihoito
Vihreä loppusilaus Hakamäentielle
Jokimaisema on kansallisaarre : Esko-pappi sanoo
Maisema kuntoon maa-aineiston loputtua
Tiivistelmä: Pieksäjärven ranta-alueen ympäristösuunnitelma.
Teräs taipui lintutorniksi
Piippolan kunta vauhdittaa maisemointia
Ylijäämämaiden sijoitusalueet ja alueiden jälkikäyttö uuden Oulun alueella : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kilteisen teollisuusjätteen kaatopaikalla Joutsanossa rakennetaan uutta ja maisemoidaan vanhaa : rakenteissa hyödynnetään Metsä-Botnian sivutuotteita
Vuolenkosken kyläraitin kehittämissuunnitelma
Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Voimalaitosalueen maisemointi loppsuoralla Leppiniemessä
Kaatopaikan maisemointi
Soranottoalueen jälkihoito
Vesi tulvahti Iijoen kuivaan uomaan : voimalaitosrakentamisen aiheuttamien haittojen maisemointi on loppusuoralla
Kaatopaikasta luontokohteeksi
Tarvekivilouhinnan ympäristövaikutukset sekä louhimon maisemointi, jälkitoimet ja jälkikäyttö
Maisemanhoitoa : eli miten se käytännössä tapahtuu
Viherrakennusmullan mutkikkaat raja-arvot
Vaulammin kaatopaikan sulkemissuunnitelma : Piirustukset
Ruskotunturi on harkinnan paikka
Jokivarren virkistyskäyttö ei rajoitu leikkiin
Oulujoessa jopa 100 000 kuutiota uppotukkeja : uiton tekemä tekosaari poistetaan osittain
Eritasoliittymän maisemointi : esimerkkikohteena Pohjoisten liittymä
Syötettä maisemoidaan käsipelillä
Jälkihoitamattomien soranottoalueiden määrän ja kunnostustarpeen kartoitus Pohjois-Karjalassa
Uutta ilmettä Kempeleen maisemakuvaan : Kempeleen kuntalaistapahtumassa kohtaavat villit ideat ja realistiset suunnitelmat
Utajärvellä halutaan avata näkymää Oulujoelle : Utajärvelle valmistui taajamkuvallinen strategia
Luonnonsuojelun uudet mahdollisuudet Pirkanmaalla : Pirkanmaan LUMO-ohjelman 1. vaiheen loppuraportti
Läjitysalueen maisemointi
Soranoton maisemavaikutukset ja suhde harjujen moninaiskäyttöön : tapaustutkimus Kauhajoen vanhoilla sekä kotitarvekäytössä olevilla sora- ja hiekkakuopilla
Kaatopaikan kauneusleikkaus
Ilmajoen kunnan maisemointisuunnitelman perus.
Otollinen paikka talviurheilulle : Oulun Ruskotunturi avaisi huikeita mahdollisuuksia hiihtäjille ja laskettelijoille
Tieympäristöt viherrakentamisen laajoja erikoiskohteita
Kilpailukykyiset perennat. 1, Perennakasvustoja avoimille paikoille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda lyhyt katsaus ekologiaan ja sen merkitykseen ympäristönsuojelulliselta kannalta. Työssä keskitytään vapaa-ajan asuntojen kiinteistöissä syntyvän jätteen käsittelyyn samalla huomioiden maisemointinäkökulman. Ekologia on tieteenalana laaja ja monialainen. Se tutkii ekosysteemejä ja luonnon monimuotoisuutta sekä niiden vuorovaikutussuhteita. Tietoa ekologiasta sovelletaan käytännössä lainsäädännön asettamissa puitteissa. Maisemaan vaikuttaa eliölajien ja elottoman luonnon elementtien ja niiden keskinäinen vuorovaikutus. Ihminen muokkaa maisemaa toiminnallaan. Kestävän kehityksen kannalta esteettinen maisemia on tavoitteellista. Vapaa-ajan asunnon pihapiirin maisemoinnissa huomioidaan ympäröivä luonto ja sen hyvinvointi. Kuntien jätehuollon ja ympäristön kannalta on tärkeää, että jätteet lajitellaan ja kierrätetään huolellisesti. Vapaa-ajan asunnoilla maatuvat jätteet tulisi kompostoida omalla kiinteistöllä. Kuivakäymälän käyttöä suositellaan vapaa-ajan asunnoilla, koska siinä säästetään puhdasta vettä ja suojellaan vesistöjä. Käymäläjätteet käsitellään asianmukaisesti lain säädösten puitteissa. Käymäläjäte kompostoidaan ympäristöystävälliseen muotoon ja lopputuote sijoitetaan omalle kiinteistölle kasvillisuuden käyttöön. Opinnäytetyö toimi aineistona kompostoivan käymälälaitteen tuotekehityshankkeelle, jonka kohteena oli kompostoiva käymäläastia. Tavoitteena oli parannella tuotteen ominaisuuksia toimivuuden sekä markkinoinnin suhteen. Konkreettisia tekoja saadaan keskittämällä osaaminen ekologiseen elämäntapaan tähtääviin tuotteisiin. Tietoa tulee välittää myös suunnittelijoille.
Jauhosavikka yllätti tänä kesänä
Toppilan ranta nousee tuhkasta
Puiden leikkaukset yksilöllisesti
Itä-Lapin matkailullisesti merkittävien teiden maisema-alueiden kunnostaminen : loppuraportti
Maanpeiteperennojen menestyminen liikennealueilla
Kivilouhimoiden maisemointi
Eroosioherkkyys kasvualustan valintaperusteena : Ämmässuon kaatopaikan maisemointi
Vuoden 1998 pensas tuoksuvatukka jätepisteen näkösuojaksi
Saven ominaisuuksien parantaminen massastabiloinnilla
Salon jätevedenpuhdistamon allasalueen maisemointi
Maa-ainesten ottoalueiden yhteydessä olevien pohjavesialueiden kunnostaminen virkistysalueiksi : esimerkkinä Vantaan Vetokannas
Lentokaluston hälytyspaikka-alueen maisemointi : häiveteknisin keinoin
Sorakuopasta Hirvipoluksi : lukion ympäristösuunnitteluprojekti ja sen arviointia
Vuosaaren huippu : luonto vaihtoehto puistolle
Iijoki heräsi unestaan
Maisemanhoidollisista ongelmista Rovaniemellä
TIEVA eteläinen : loppuraportti
Luonto- ja kulttuurikohteiden selvitys pohjana uusien rakennushankkeiden suunnitteluun : Oulujokivarren maisemanhoitosuunnitelmaa esiteltiin yleisölle
Tiivistelmä: Puistoalueen suunnittelu Kontiolahden Lehmoon.
Talkoilla syntyy viehättävä maisema
Montusta maisemaksi - oppilaat osallisina Ympäristöhallinnon maisemointihankkeessa
Tyrnävä avaa näkymiä historiallisille rakennuksille : puiden poisto ihastuttaa ja vihastuttaa
Pohjoisen sataman maisemointi : tapaustutkimuksena Kellon Kiviniemen venesatama
Aika poikkeukselliset bileet : Oulun Jätehuollon kymppijuhlat Ruskotunturilla ; kuvat: Paula Åström
Törmäpääsky on vuoden lintu 2009.
Taivalvaaran rakennustyöt alkamassa
Maan kansi paikallaan : ympäristötaideteoksena toteutetun tieluiskien maisemointityön paikkasidonnaisuus Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Ferro - maisemasuunnittelun lähtökohdat kemiantehtaalla
Elämyskeitaan virkistyskäyttösuunnittelu : entisen soranottoalueen hyödyntäminen seikkailumatkailussa
Pieksäjärven ranta-alueen ympäristösuunnitelma
Pohjavesialueiden maisemoinnin tavoitteet ja käytännön toteutus (maa-ainesten oton uudet ohjeet)
Taivalvaaran maisemavaurioiden korjaussuunnitelma
Näkemämalli Etelä-Suomen mänty- ja kuusimetsiin
Saaristokasvien käyttö maisemoinnissa : saaristomaiseman muuttuminen
Vimpelin Lakeaharjun alueen metsämaiseman hoito
Kallion puolesta
Voimatalouden haittoja suursiivotaan Oulujoella
Soranottoalueiden ympäristönhoito, erityiskohteena ylijyrkät sorarinteet
Siilinjärven ohitustien soramonttuun maisemoinnilla vihreyttä
Maa-ainesten ottopaikkojen jälkihoito : kokemuksia Ruokosaaresta ja Rapulasta
Opinnäytetyöni tarkoitus on selvittää maanpeiteperennojen menestymistä  liikennealueilla vertailemalla perennamattoina ja pottitaimina istutettujen  kasvustojen kehittymistä yhden kasvukauden aikana. Tarkasteltavat kohteet sijaitsevat Espoossa ja Keravalla Uudenmaan läänissä  (menestymisvyöhyke I B ja II). Havainnointi tapahtui samoin jokaisena  kertana ja jokainen perennamatto- ja pottitaimikasvusto havainnoitiin  erikseen yksilöllisesti. Kohteita on seurattu kasvukauden aikana viisi kertaa,  jolloin ne on myös dokumentoitu valokuvaten. Aineisto analysoitiin  käyttämällä määrällisiä (kvantitatiivisia) ja laadullisia (kvalitatiivisia) menetelmiä. Yleisesti katsottuna matto ja pottikasvustojen välillä ei ollut eroja (kaikkien  ominaisuuksien keskiarvo kaikilta mittauskerroilta), mutta matoilla  näytti olevan hieman parempi koristearvo (tilastollinen trendi) ja potit talvehtivat  paremmin. Kasvuston kehittymisessä ja kasvukauden menestymisessä  ei ollut eroja mattojen ja pottien välillä. Eri ominaisuuksien välisen  yhteyden analysointi näytti, että kasvukauden aikana menestyminen, kasvuston kehittyminen ja talvehtiminen olivat kaikki vahvasti yhteydessä  toisiinsa. Koristearvon yhteys kasvuston kehittymiseen oli vahva, mutta  menestymiseen keskivahva ja talvehtimiseen heikko. Iso osa mukana olleista perennoista menestyi hyvin tai erittäin hyvin, vaikka tutkimuspaikat hieman erosivat toisistaan. Useissa kohteissa maanpeiteperennojen  käyttö olisikin paljon perustellumpaa kuin nurmikon käyttö. Eri kasvien valinnassa kannattaa ottaa huomioon mikä kasvin ominaisuus on tärkein eri kasvupaikoissa. Tällä perusteella voidaan valita oikeat kasvit oikeisiin kohteisiin haluttujen ominaisuuksien perusteella. Lopputyöni  tarjoaa myös yksityiskohtaisemman kuvauksen tutkimuksessa mukana  olevista kasveista.
Mainio ulkoilualue näivettymässä ylläpidon puutteeseen : Ruskotunturin ulkoilualuettapompotellaan hallintokunnalta toiselle
Tienvarsimetsien hoito Kaakkois-Suomen tiepiirissä
Soranottoalueet Keski-Uudenmaan pohjavesialueilla 1998
Luohuan maisematie -kylätie asukaslähtöisen suunnittelun kohteena
Utasen mittava veneensiirto- ja maisemointihanke valmistui : kustannukset 1,2 miljoonaa markkaa
Outokummun rikastushiekan penkereille uusi ilme lukion maisemointikurssilla
Taivalkosken seurakunnan toiseksi tärkein rakennus näkyy pitkästä aikaa pikitielle : maisemahakkuu avarsi Kaakkurivaaraa
Maisemasuunnittelu : maisemasuunnittelun perustietoja yhdyskuntasuunnittelijalle
Jyringin hiekkamontut järveksi : Maisemointi lupaa myös uusia virkistysalueita
Kokemuksia tiemaiseman hoidosta : Käsikirja yhteistyöhankkeen tekijöille
Ruskon jätteiden päälle syntyi mäki
Erroosiosuojausten maisemointia Tenojoella
Rantarakennus ja teehuone Bonäs : viherkatolla maisemoidut uudiskohteet
Venerantoja ja uimapaikkoja Kirkkojärveen
Vanhaa kaatopaikkaa maisemoidaan Taivalkoskella
Mistä kotimaista siementä?
Joen maisemointi käynnistyi Ylivieskassa : kaupunkilaisten olohuoneelle perustus
Tiemaiseman hoidon kokemuksia Askolassa ja Pornaisissa
Taivalvaaran ympäristö kuntoon ja työt käyntiin
Taide ympäristön maisemoinnissa
Interreg II A : rannikko-ohjelman EU-rahoitteinen VIVA-projekti
Tiivistelmä: Kontionsuon jäteaseman maisemointisuunnitelma.
Kaivoksen jätevuori säilöön : metallipitoisen veden valuminen ympäristöön estetään uudella menetelmällä
Hämeen Härkätie - maisemanhoito käytännössä
Jukulaisoja luo nahkaansa : puhdistuskaivuu valmiiksi talven aikana
Maisemointia ja museointia
Puistoalueen suunnittelu Kontiolahden Lehmoon
Suojakaistojen toteutusmahdollisuudet Tarpianjoen järjestelyhankkeessa : istutus- ja maisemointisuunnitelma
Vapaa-ajan asunnon ekologia ja maisemointi : kompostikäymäläastian tuotekehityshanke
Parhaat ympäristökäytännöt (BEP) luonnonkivituotannossa
Tunnelikompostointilaitos valmistuu Kukkaroinmäen jätteenkäsittelyalueelle : Etelä-Karjalan Jätehuolto Oy edennyt maltillisesti, mutta varmasti
Rukalla satsataan nyt ympäristöön : rakennushankkeet tuovat haasteita maiseman hoidolle
Maisemointia luonnon ehdoilla
Maisemointia valtatie kuutosella : kertomus valtatie kuutosen maisemointiprojektista vuonna 1998.
Vesi palaa sijoilleen : Iijoen maisemointityö 1991-2004
Ruskotunturi. Mikä mäki! : Ruskon vanha kaatopaikka valmis virkistyskäyttöön ; kuvat: Maiju Torvinen
Etelä-Karjalan suljettavat kaatopaikat maisemoidaan : rakennusmaata löytyy muualtakin kuin vanhan kaatopaikan päältä
Sähkönsiirron vaihtoehdot 110 kV:n verkossa
Tiivistelmä.
Kaivostoiminnasta poistettavien sulfidimalmikaivosalueiden kasvillistaminen : esimerkkinä Hituran kaivosalue
Kivilouhos rumentanut jokimaisemaa pian viisikymmentä vuotta : Sotkajärven kolmivuotinen maisemointiurakka käynnistyi
Ilvesharjun soranoton ja maisemoinnin yleissuunnitelma
Yllästunturin laskettelurinteiden maisemointitutkimus 1994-1997
Maisemoinnin mahdollisuudet tunturialueella : esimerkkinä Olostunturin tuulipuisto
Suomessa suljetaan vanhoja kaatopaikkoja vauhdilla
Kompostityöryhmän mietintö
Soranottoalueen jälkihoidossa käytettävän pintamaan käsittelyn vaikutus muodostuvaan pohjaveden laatuun (Mäkrämäen maa-aineksenottoalue, Karttula)
Ruskon vanhan kaatopaikan kauneusleikkaus alkoi : tulossa laskettelurinne, lintutorni ja lenkkipolkuja
Ympäristötaideteos Puuvuori osana paikallisten asukkaiden ympäristötietoisuutta
Soranottoalueet Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pohjavesialueilla
