http://www.yso.fi/onto/yso/p18202 työnmittaus
työnmittaus työnmittaus
Tämä opinnäytetyö tehtiin keväällä 2014 Carinafourille. Carinafour on Kaarinassa sijaitseva asennus- ja tuotantoratkaisuihin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli luoda yrityksen käyttöön kaksi Excel-työkalua. Tuotanto- ja asennusratkaisupalvelujen tarjoaminen edellyttää kohteena olevan työn tutkimista ja analysointia. Työkalut luotiin tukemaan yrityksen toimintaa näiden palvelujen tarjoamisessa. Opinnäytetyö liittyi yrityksen omaan pilottiprojektiin STX Finland Cabins Oy:n tehtaalla, jossa hyttikokoonpanolinjalle tehtiin työntutkimus. Yrityksen pilottiprojektissa tehty kokoonpanolinjan työntutkimus toimi taustana Excel-työkalujen rakentamisprosessille. Ensimmäiseksi työkaluksi tehtiin taulukkolaskentaohjelmaan kellotustietojen purkuohjelma, johon saatiin lähtökohdat ja neuvot yrityksen pilottiprojektissa toimineelta varsinaiselta työntutkijalta. Ensimmäisellä työkalulla voidaan purkaa ja analysoida työntutkimuksen mittaustulokset. Jälkimmäisenä työkaluna luotiin kellotustietojen purkuohjelman ja teoriaopin avulla tuotannonsuunnittelutyökalu, jolla voidaan suunnitella tuotantolinjan virtausta tasapainottamalla tuotantolinjan työvaiheita. Opinnäytetyön tuloksena valmistuneet työkalut ovat salassa pidettäviä. Työn valmistuttua yritys sai käyttöönsä molemmat työkalut. Työkaluista rakennettiin helppokäyttöinen ja selkeä kokonaisuus, mikä edesauttaa niiden käyttöönottamista tulevissa työprojekteissa.
Mittaaminen osana työturvallisuuden johtamista
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Työkoneautomaatio mittausmenetelmänä infra-saneerauskohteessa
Kasvihuonetutkimuspäivä : 5.9.2001 Piikkiö
Säilörehunkorjuun työnmenekki : korjuumenetelmät ja toiminnallisuus
Työn vaativuuden arviointi on työlästä ja hankalaa
MVR-mittarin käyttöönotto Koneurakointi M. Niiranen Oy:ssä
Kokoonpanolinjaston työntutkimus
Lapsipotilaiden hoitotyö : lapsipotilaiden hoitoisuus, välilliseen ja välittömään hoitotyöhön käytetty aika sekä tarvittavan henkilökunnan määrä Helsingin yliopistollisen keskussairaalan lastenklinikalla
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Kohtuullisen työmäärän suositukset maatalousyrityksissä terveyden, turvallisuuden ja hyvinvoinnin näkökulmista
Kipumittareiden käyttö osana hoitotyötä, hoitajien kokemuksia Katriinan sairaalan vuodeosastolta
Tiivistelmä: Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus.  Rakennusmittaukset ja niiden laatu ovat merkittävä tekijä rakennusprojektin onnistumisen kannalta. Erilaiset mittaukset ja niistä saatavan tiedon käyttö ovat olennainen osa työtä rakennusprojektin eri vaiheissa. Myös mittausten laadunvarmistus ja dokumentointi on tärkeää ja siihen tulisi panostaa entistä enemmän rakennusteollisuudessa.  Rakennusmittauksiin käytetään kysessa olevasta mittauksesta riippuen erilaisia mittausvälineitä, joiden oikeaoppinen käyttäminen ja toimintaperiaatteiden tunteminen on olennaista mittausten onnistumisen ja laadun kannalta.  Rakennusmittausten laadunvarmistus on tärkeää ja mittausten laadun analysoinnista saadun tiedon ja sen käsittelyn kautta voidaan luoda syklinen oppimisprosessi tulevia työmaita ja yrityksen tulevaisuuden toimintaa ja sen laatua ajatellen. Laadukkaat mittaukset ja niistä raportoiminen on myös tärkeää rakennusprojektien eri sidosryhmille.  Tässä mestarityössä käsiteltiin rakennusmittauksia ja laadunvarmistusta Lujatalon rakennustyömaalla. Mestarityön tarkoituksena oli päivittää mittamiehen laadunvarmistukseen ja dokumentointiin liittyvät työt. Tätä työtä tehdessä havaittiin nopeasti, että ennen tätä työtä ei mittauksia ole dokumentoitu ja laadunvarmistus on ollut puutteellista. Mittaukset ja laadunvarmistus tehtiin yhdessä mittamiehen kanssa jolloin uusi tyyli saatiin heti käyttöön, niin laadunvarmistuksessa, kuin dokumentoinnissa. Tämän työn jälkeen työmaalta tulee löytymään mittaustulokset kansiosta, joita ennen ei ole ollut. Työn aikana kävi nopeasti selväksi, että mestarityön vaatimus tuli täytettyä. Laadunvarmistusta ja dokumentointia aletaan käyttäää seuraavilla työmailla säännöllisesti ja sitä pyritään kehittämään edelleen.  Avainsanat
Atk-projektin työmäärän arviointi
Erillispalstalohkomisiin käytettävä työaika Lapin maanmittaustoimistossa
Luuliikuntamittari ponnistaa Aasiaan : laatumittari räätälöidään japanittarien käyttöön
Hoivakotityömaan kosteudenhallinta
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
GenomEraTM -reaktiolastutuotannon kehittäminen
Uudisrakentamisen ja peruskorjauksen taloudellisuus tuotantoa laajentavalla lypsykarjatilalla
Karjanhoitotöiden työnmenekki ja työn tuottavuus laajentavilla maidontuotantotiloilla
Metso Minerals Oy:n tilauskonttorin suorituskyvyn mittaaminen ja mittareiden kehittäminen
Työhyvinvointi aikuissosiaalityössä : tarkastelussa Vaasan aikuissosiaalityön yksikön työhyvinvointi
Automaattilypsyn työnmenekki ja toiminnallisuus : työn luonteen muutos lypsyrobotin myötä
Ulvilantien kiertoliittymän merkintä- ja kartoitusmittaukset
Arvot ja tietokäsitykset : Arvot tietokäsitysten ennustajina ja tietokäsitysmittarin validiteetin tarkastelua
Microsoft Excel-pohjainen hinnoittelumalli spirok-sekoittimelle
Asiantuntijayhteisön menestystekijät mikroyrityksessä
Työhyvinvoinnin ja työtyytyväisyyden mittaaminen : tarkastelussa Vaasan yliopiston työhyvinvointikysely
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
Avomaan kastelumenetelmien työnkäyttö
Standardiaikajärjestelmät työmäärän laskennassa : esiselvitysraportti, ModMAC-projekti
Varastokeräilyn resurssitarvelaskelman luonti : case HUB logistics Finland Oy
Urakkapalkkauksen kehittäminen Rantasalmi Oy:ssä
Uudistuva kiinteistötyö. Lumityöt
Maidontuotanto suurissa pihatoissa : karjanhoitotöiden organisointi
Uudistuva kiinteistötyö
Pakkausvaiheen työaikojen hallinta
Oikeat mittaustavat auttavat tiimejä menestymään
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Siivoustyön mitoitus
Metsäopetus kansainvälistyy : Taivalkoskella rakennetaan lyhytkoulutusta yhdeksän maan voimin
Työnarviointiin kehitettävä luotettava asteikko
Työn rasittavuus ja työn menekki paalatun heinän latokuivauksessa
Tämä opas on laadittu erityisesti PK-organisaatioille työturvallisuuden mittaamisen ja johtamisen kehittämisen tueksi. Oppaassa esitetään suosituksia työturvallisuusmittariston laadintaan ja yhtenäisiksi kansallisiksi  mittareiksi. Suosituksista organisaatio voi valita käyttöönsä sopivimmat mittarit ja koostaa niistä oman mittaristonsa. Tilaaja voi käyttää suosituksia mallina toimittajalta edellytettävään raportointiin.
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Tiivistelmä: Uusi teknologia infrarakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kaikkia uusia tekniikoita, joilla pystytään tehostamaan infrarakentamista. Tänä päivänä ollaan siirtymässä kovaa vauhtia perinteisistä menetelmistä,   joita on hoidettu paperilla ja käymällä kokouksissa, sähköiseen ja nopeasti käyttäjän päätteelle päivittyvään tietoon, jolloin tiedonsiirto on huomattavasti tehokkaampaa.   Tietotekniikkapuolella projektipankit ja pilvipalvelut mahdollistavat kaikille projektin osapuolille nopean tiedonvaihdon. Sähköinen arkistointi on kriittistä tulevaisuuden sukupolvia ajatellen sekä myös koneohjaus on yleistymässä Suomessa muuttaen maansiirtokonekuljettajan ja mittamiehen työnkuvaa suuresti sekä vähentäen ylikaivun määrää. Mahdollisimman monen asian automatisointi nopeuttaa työmaiden toimintaa, mutta tarkoittaa myös   sitä, että monien tulee oppia paljon uutta lisää.   Opinnäytetyössä tutkittiin kuinka paljon uutta on tulossa lähivuosina, kuinka paljon niissä   riittää opittavaa ja kuinka ne tulevat muuttamaan Zaidankadun tapaisia maarakennustyö-  maita taloudellisesti tehokkaampaan suuntaan, ottaen huomioon kaikki hankkeen osapuolet ja ympäristön. Tämä säästää yhtiöltä ja kumppaneilta resursseja sekä on ympäristöystävällisempää.
Varasto-ohjautuvan ja tilausohjautuvan tuotannon vertailu
Lomitustutkimus valmistumassa
Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 97 : KM 97.
Koulutuksen vaikuttavuus verensokerin mittauksessa
Tiivistelmä: Varaston työntutkimus : Suoriteseurannan kehittäminen ja osaamistarpeen kartoittaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on työntutkimuksen menetelmiä hyväksi käyttäen selvittää  keskeisimmät kohdevaraston työntehokkuutta kuvaavat tunnusluvut. Näitä  menetelmiä  ovat mittaus-, menetelmä ja havainnointitutkimukset. Tutkimustuloksia hyödynnetään edelleen suoriteseurannan kehittämisessä ja osaamistarpeen kartoittamisessa. Jälkimmäistä  selvitettäessä haastateltiin myös varaston henkilökuntaa heidän työkokemuksestaan.  Saatuja tutkimustuloksia verrataan olemassa oleviin seurantatietoihin sekä aikaisempaan  vastaavanlaiseen tutkimukseen. Tutkittuja tehtäviä varastossa ovat tavaran vastaanotto,  keräys ja aktiivipaikkojen täydennys työntömastotrukilla. Tutkimustuloksia hyödynnetään  myös muissa kahdessa työn osa  -  alueessa.  Suoriteseurannan kehittämisessä keskitytään lähes yksinomaan vastaanottoprosessiin;  henkilöstötarpeen ennustamisen osalta myös keräys on otettu huomioon. Tarkoituksena  on taulukkolaskentaohjelman  avulla luoda selkeä ja helposti eri tilanteiseen muokattavissa  oleva työkalu.  Työ koostuu kahdesta eri osasta; ensimmäisessä osassa perehdytään varaston eri toimintoihin ja käytettyjen tutkimusmenetelmien teoriaan, toisessa osassa kerrotaan itse tutkimus  prosessista sekä esitetään tutkimustulokset. Jälkimmäinen on tutkimusraportissa liitteessä 2 eikä sitä luottamuksellisuussyistä julkaista.
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Igluja ja ternimaitoa : tuloksia InnoNauta -hankkeen vasikkatutkimuksista
Varaston työntutkimus : Suoriteseurannan kehittäminen ja osaamistarpeen kartoittaminen
Työmaan sisäilmaston olosuhdehallinta
Reittiopas taipuu myös työmatkalaskelmiin
Työikäisten toimintakykyä tukeva lihaskuntoharjoittelu : sisällöntuotto SpoCo-kuntosaliavustajan PC-käyttöliittymään
Espoossa tutkittua : kodinhoitajan työ on vaativampaa kuin putkiasentajan
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Liikkuvan työn käyttö Maanmittauslaitoksen PETO- Pohjoisen vastuualueella
Sujuvaa työtä, vähemmän virheitä : inhimillisten virheiden vähentäminen työpaikoilla (sujuva)
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Laatumittariston luominen talousyksikölle case: Pori Energia Oy
Maksukieltojen seuranta Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan ulosottovirastossa
Rakennustyömaan tuottavuus
Luonnonmukaisen tuotannon työnmenekit
Mistä tuottavuus syntyy?
Kosteudenhallinta työmailla
Kunta-alan työn vaativuuden arviointi
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin leimikon suunnittelusta aiheutuneita kustannuksia metsänhoitoyhdistykselle. Leimikot suunniteltiin, siten että puutavaraa ostavan yhtiön (UPM-Kymmene Metsän) korjuusta vastaavien henkilöiden ei tarvitse käydä lainkaan maastossa, vaan he saavat kaiken tarvitsemansa tiedon ja maastotyön ostopalveluna. Opinnäytetyönä tehdyssä tutkimuksessa tarkasteltiin Pohjois-Savon alueella keväällä 2005 toteutettuja leimikoita. Ne suunniteltiin UPM-Kymmene Metsän ohjeiden mukaisesti, ja ne olivat leimikoita, jotka oli ostettu metsänhoitoyhdistyksen kautta valtakirjalla. Työn lähdeaineistona käytettiin metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden täyttämiä lomakkeita, joilla selvitettiin heidän ajankäyttöään sekä maasto- että toimistotöissä. Analysoitavia lomakkeita oli 21 kappaletta. Tutkituista leimikoista sekaleimikot olivat pinta-alaltaan ja hakkuukertymältään avohakkuuleimikoita suurempia, ja niiden suunnitteluun käytettiin keskimäärin enemmän aikaa. Myös työn tuottavuus (m3/tunti) oli sekaleimikoilla suurempi. Leimikon suunnittelun kustannuksiin vaikutti ratkaisevimmin leimikon hakkuusuunnite. Suunnitteen kasvaessa kustannukset laskivat sekä avohakkuu- että sekaleimikoilla. Kustannukset vaihtelivat enemmän sekaleimikoilla kuin avohakkuuleimikoilla. Suunnittelukustannusten perusteeksi soveltui parhaiten hakkuusuunnitteen määrään perustuva hinnoittelu. Tutkimukseen käytetty aineisto oli suppea, mutta siitä saatiin tarvittava tieto hinnoittelun perusteeksi. Tulosten pohjalta yhteistyö UPM Kymmene Metsän ja metsänhoitoyhdistysten välillä on saatu alueellisesti jatkumaan. Tämän opinnäytetyön tulokset kustannusten osalta ovat salaisia vuoden 2006 loppuun saakka.
Omatoiminen työnkäytön seuranta vihannesviljelyssä
Maatalouden työnormit : Perunan viljely
Ajolinjat haltuun
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
Split 2-hiukkaskeräimen käyttöönotto hiukkaspitoisuuksia määrittäen
Työmaan sisäilman olosuhdehalllinta
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Työikäisten toimintakykyä tukeva lihaskuntoharjoittelu : Sisällöntuotto SpoCo-kuntosaliavustajan PC-käyttöliittymään
Työohje sähkösuunnitteluun ja asennuksiin
Tuotantolinjan virtauksen suunnittelu
Mainostoimistojen lääkkeet : tulospalkkaus ja tietotekniikka
AVAIN-mittarin soveltuvuus toimeentulotuen vaikuttavuuden arvioinnissa : mittarin testaus Seinäjoen sosiaalivirastossa
Hyvin harkittu - puoleksi tehty : rationalisointi aseena tuotantotaistelussa
Sykevälimittaus toimistotyön kuormittavuuden arvioinnissa sekä kokemuksia Stress Free Areasta
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
Elpymisajan määritys työnmittauksessa
Mehiläistarhauksen työnmenekki ja työn rasittavuus
Siivouksen mitoitus ja kustannuslaskenta
Tiivistelmä: Microsoft Excel-pohjainen hinnoittelumalli spirok-sekoittimelle.
Tiivistelmä..
Automaatioasentajan mittaus- ja vianhakukoulutus
Talonrakennustyömaan TR-mittausohje
Maanmittausalan työllisyys ja palkkaus
Puhtaanapito ja kasvityöt : uudistuva kinteistötyö
Mittauspalvelujen käyttö kerrostalotyömaalla
Mittauspalveluiden työvaiheiden kehittäminen Maanmittauspalvelu Puttonen Oy:ssä
Maanmittausalan työpaikat Lapissa
Valmisruokaprosessien työnmittaus normaalitutkimuksena sekä omakustannushintojen tarkastelu
Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 02 : KM 02.
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Mittaustietoutta työnjohdolle
Hoitajan työn sisältö vanhusten tehostetussa palveluasumisessa
Työsuorituksen mittaus
Kaikki tikat kympissä : osastonhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnin yksilöllisestä mittaamisesta terveydenhuollossa
Raportointijärjestelmä ja työtehokkuusmittaristo asiakaspalveluyrityksessä
Ikkunatehtaan työaikakartoitus : Lammin Ikkuna Oy
Tiivistelmä.
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Maatalouden työnormit
Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 90.
Ryömijä -kitkentä-poimintavaunun työmenekkitutkimus
TRY:n käyttö työmaalla
Luuliikintamittari Oulusta Japaniin : oululainen Newtest Oy sai pörssiyhtiön tuekseen matkalla Aasian markkinoille
Tulosyksiköiden johtajien työn arviointi
Opettajien työmäärätutkimus 1979 : peruskoulu, lukio, harjoittelukoulut, iltakoulut
ATOPr -ohjelmiston käyttöönotto Kangasalan ateriapalvelussa : Uhat ja mahdollisuudet
Kiinteistöt kansantaloudellisesti merkittävä omaisuus : tulosta ja laatua uudella kiinteistötyön järjestelmällä
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Työennätykset tukkien teossa ja ajossa Perä-Pohjolassa
Tiivistelmä: Kokoonpanolinjaston työntutkimus.
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 90
Ajankäytön kehittäminen : Kankurinkulman asuntolassa
W32 -sylinterikannen kokoonpanon läpäisyajan lyhentäminen
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
Elementtien ja paikallavalettavien rakenteiden kustannusvertailu
Koneellistuminen muuttaa metsurinkin työt : tavoitteena kannustava työ ja palkkaus
Rakennustyömaan mittausten kehittäminen
Työn tuottavuuden määrittäminen ja mittaaminen ja sen sovellus Oy Alko Ab:n myymälöihin
Asiakastarpeista laitoshuollon tuotteistuksen kehittämiseen
Varaston mittarit ja tavoitteet
Uudistuva kiinteistötyö. Yleissuunnittelu
Tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Tärinämittausohjeen laatiminen Kalliotekniikka CE Oy:n laatujärjestelmää varten
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
Sisäisen logistiikan standardiaikajärjestelmän toteutus
Menestystekijämittariston laatiminen
Työtehoseuran vuosikirja : 1959.
Työ- ja toimintakyvyn muutosten arvioinnin sekä työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikuttavuuden seurantatutkimus
Taimikon perkauksen ja harvennuksen toteutus ja tuotospalkkainen käyttö
Siivoojan työtaakka : psyykkinen työympäristö ja mitoitus siivoustyössä
Sähköurakointiliikkeen sähköasennusten tarkastusohje
Työntutkija tulee taloon
Tulossa opaskirja työnarviointiin
Siivooja työnsä suunnittelijana
Työntutkimuksen käsitteitä, menettelytapoja ja käyttökohteita
Selvitys työnmittauksen tulevaisuudesta
Gyroskoopit ja magnetometrit työkoneessa
Maatalouden työnormit : Sokerijuurikkaan viljely
Vaatetusteollisuuden työntutkimus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin työntutkimuksen keinoin tavoitteiden määrittämistä suurelle metallialan yritykselle, Oras Oy:lle. Työ tehtiin tuotannon kokoonpanoon Rauman toimipisteessä. Tavoitteiden määritykselle ja vakiomenetelmän luomiselle nähtiin tarvetta niin työntekijöiden kuin esimiestenkin näkökulmasta. Tavoitteena oli luoda ohjeistus tavoitteiden määritykseen sekä tavoitekorttipohjat tuotannon kokoonpanopisteille.  Työn teoreettisessa osuudessa syvennyttiin tuottavuuden käsitteeseen, erityisesti tuottavan teollisuusyrityksen näkökulmasta. Lähemmässä tarkastelussa olivat lisäksi tuottavuuteen liittyvät johtamisopit, taylorismi ja Lean. Työssä selvitettiin työntutkimukseen liittyviä käsitteitä joutuisuudesta erilaisiin työntutkimusmenetelmiin.  Toteutusosiossa kuvattiin ohjeiden laatimisen menetelmät ja vaiheet, sekä miten tavoiteaika määritetään ja tavoitekortti luodaan. Työssä tutustuttiin myös AviX-ohjelmistoon siltä osin, miten sitä käytetään tavoitteen asettamisen puitteissa Oraksella. Luodusta prosessikaaviosta ilmenee toteutusmenetelmä työntutkimukselle ja tavoitteiden määritykselle, ja se toimii luodun ohjeistuksen pohjana. Tulososiossa esiteltiin luodut dokumentit.  Työn tuloksena saatiin Oras Oy:lle vakiomenetelmämalli tavoitteiden määrittämisestä sekä ohjeistus siihen. Tämän lisäksi luotiin tavoitekorttipohjat, jotka viedään tavoitteen määrittämisen päätteeksi tuotannon kokoonpanopaikoille. Lisäksi selvitettiin tavoitteen ja toteuman eroavaisuuksia tuotannossa ja suosituksia jatkotoimenpiteille. Tärkeimpinä tekijöinä tavoitteen määrityksen vakiintumiseksi Oraksella nähtiin resurssien riittävyys ja työntekijöiden sitouttaminen. Luotu malli ja dokumentit ovat hyvä perusta tavoitteen asettamisen standardoimiseksi osaksi yrityksen prosesseja.
Aikuisen potilaan kivun arviointi ja kirjaaminen päivystyspoliklinikalla
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Tilasto- ja aikatutkimustuotosten vertailua ainespuun korjuussa
Työmaan aikaisesta liikenteestä aiheutuvat tierakenteen painumat
Sisäisen yrittäjyyden mittaaminen suomalaisissa kunnissa : löydöksinä sisäisen yrittäjyyden 'modaliteetit'
Ohjelmointityön suoritenormit : työryhmän raportti
Sykevälimittaus mobiilin työn kuormittavuuden arviointimenetelmänä
Viikin uuden väestönsuojan tunnelimittaukset
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimeksiantajalle varastokeräilyn resurssitarvelaskelma. Lisäksi työssä esitellään kehitysehdotuksia keräilyn nykytilan kehittämiseksi. Toimeksiantaja haluaa helppokäyttöisen ja luotettavan työkalun resurssitarpeen selvittämiseen. Resurssitarvelaskelman on tarkoitus toimia työnjohdon suunnittelutyökaluna. Teoriapohja resurssitarvelaskelman luonnille on keräilyn suuri osuus varastoinnin kokonaiskustannuksista. Tutkimuksen mukaan keräily on merkittävin varaston kustannustekijä. (Aminoff ym. 2003, 37.) Tämän vuoksi keräilyyn käytettävien resurssien tarpeen selvittäminen on tärkeää. Resurssien järkevä käyttäminen vähentää hukkaa toiminnasta. Työssä tarkastellaan keräilyn nykytilaa työntutkimuksen avulla. Työntutkimuksessa käytetään MOST-analyysia työnmittausmenetelmänä. Näin saadaan tutkittua tietoa keräilytyöhön keskimäärin kuluvasta ajasta. Töiden kokonaismäärä sekä muut varastointiin ja tilauksiin liittyvät seikat saadaan toimeksiantajan asiakkaan järjestelmistä tai laskelmalla. Yhdistämällä työn aikana selvitetyt pohjatiedot saadaan aikaan laskelma, joka osoittaa työn tekemiseen tarvittavat resurssit. Resurssitarve vaihtelee avoimena olevien tilausten määrän mukaan. Työn tuloksena onnistuttiin luomaan toimeksiannon mukainen helppokäyttöinen ja toimiva resurssitarvelaskelma. Toimeksiantajalle esiteltiin kehitysehdotus keräilyn nykytilan kehittämiseksi ja kehitysehdotukselle laskettiin takaisinmaksuajaksi kuudesta yhdeksään kuukautta riippuen tulevien töiden määrästä. Opinnäytetyössä käytetyt menetelmät ja lähteet arvioitiin pääsääntöisesti päteviksi. Vaikka resurssitarvelaskelma luotiin kokonaisuudessaan Excel-ohjelman pohjalle arvioitiin, että Excel-ohjelman toimivuus ei välttämättä ole tällaiseen sovellukseen paras mahdollinen. Jonkin toisen ohjelman käyttöä tämän kaltaisen laskelmasovelluksen käyttöön kannattaa tulevaisuudessa harkita.
Oululaistekniikka edistämään työkykyä
Tiivistelmä: Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä keinoja kerrostalotyömaiden kosteudenhallinnan tehostamiseksi. Työ rajattiin koskemaan betonirunkoisia asuinkerrostaloja. Tietoja kerättiin aihepiiriin liittyvästä kirjallisuudesta sekä haastattelemalla Skanskan takuutyöhenkilöä ja asuinkerrostalotyömaan vastaavaa työnjohtajaa.   Tutkimusmateriaalin pohjalta työssä käsiteltiin kosteuden esiintymiseen ja siirtymiseen   vaikuttavat ilmiöt sekä niiden vaikutuksien aiheuttamat haitat rakennukselle. Lisäksi työssä   perehdyttiin tyypillisiin rakennusosien kosteusteknisiin riskipaikkoihin, joissa ongelmia oli   ilmennyt. Työssä kuvattiin myös kosteudenhallinnan työmaaprosessi sekä siihen liittyvät   toimenpiteet suojauksen, mittauksien ja kuivatuksen periaatteista.   Työn tarkoituksena oli saada tarkastuslistat jokaisesta rakennusosasta, jotta kosteus- ja   vesivuotojen kannalta kriittisimmät paikat osattaisiin tarkastaa työmaatoteutuksen yhteydessä. Tarkastuslistojen on tarkoitus toimia työpäällikön palaverien seurantatyökaluina   kriittisten kosteus- ja vesivuotopaikkojen oikein tekemisen varmentamisessa. Työn ohella   oli tarkoitus perehtyä myös kosteudenhallintasuunnitelmaan sekä sen mahdolliseen kehittämiseen.   Työssä käsiteltyjen aiheiden pohjalta laadittiin kriittisten paikkojen tarkastuslista kuudesta   rakennusosasta. Listat integroitiin osaksi kosteudenhallintasuunnitelmaa, joka päivitettiin   vastaamaan paremmin työmaatoimihenkilöiden tarpeita. Lisäksi laadittiin ehdotus pakollisesta verkkokurssista, jossa kuvattaisiin kosteudenhallinta Skanskan toimintajärjestelmän   mukaan.
Porsastuotannon työmenetelmät ja työnmenekki
Raportti sosiaali- ja terveystoimen tilojen siivoustyön kehittämisestä 1995-1996
Osastoapulaisten työvoimatarpeen mitoittaminen terveydenhuollon ja sosiaalitoimen laitoksissa
Tuotantosolun kehitys
Maanmittausalan haasteet koulutuksen, ammatti-identiteetin ja yhteiskunnallisen aseman näkökulmasta
Koneellisen ja manuaalisen puunkorjuun laatukäsikirja
Rock-muusikoiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen keikan aikana ja palautuminen keikan jälkeen
Korjuuvalmiin leimikon suunnittelun kustannukset
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Menestymisen avaimet ovat tuottavuudessa ja henkilöstön hyvinvoinnissa
Keittiötyön mitoitus ja kehittämissuunnitelmia Puustellin työkylään
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Työkalu tuotannon kapasiteetin ja kuormituksen seurantaan
Työsitoutuneisuuden merkitys työympäristössä : case: Gigantti Oy Ab
Tasapainoitettu tuloskortti (BSC) hoitotyön johtamisessa - mittarit ja niiden yhteys strategioihin
Emolehmien hoitoajan voi puolittaa
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Uudistuva perussiivous kuntien kiinteistöissä : siivousstandardien käyttö vaatii koulutusta ; Teknologiaa ei osata vielä hyödyntää : asenteet suurin este siivoustyön kehittämiselle
Työnmenekki korsirehun käsittelyssä
Palkkauksen käsikirja
Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus
Opinnäytetyössä tuotetaan mittarit ja niistä yhteen koostettu mittaristo asiantuntijaorganisaation pääasiallisesti aineettomien menestystekijöiden mittaamiseen. Toteutuksessa kuvataan teoriaperustaan pohjautuen asiantuntijaorganisaatiossa työyhteisön toimintaan ja sitä kautta tuloksiin vaikuttavat aineettomat menestystekijät. Opinnäytetyön tarkoituksena on täydentää ja olla tukena toimeksiantajan käytössä olevien toiminnanohjaus- ja laatujärjestelmien kehittämiselle. Työn yhteydessä synnytetyt ja liiteaineistossa esitetyt mittaristot toimivat yhteisön yksityiskohtaisten yksilö- ja yhteisötason menestystekijöiden mittaamisen ja arvioinnin tiedon keruun työvälineenä. Arvotettuja mittaristoja käytetään toiminnan nykytilan arviointiin ja kehittämistarpeiden kartoittamiseen. Tutkimus uusitaan määräajoin tilannekartoitusta varten ja verrataan saatua tulosta aiemmin suoritettuun mittaukseen. Mittauksesta saatujen tulosten avulla voidaan tehdä arvioita ja johtopäätöksiä esille tulleiden seikkojen ja niihin kohdistettujen toimenpiteiden vaikuttavuudesta käytännön toimintaan. Kyselytutkimus ja mittausten koonti ja niistä suoritettava analysointi suoritetaan ulkopuolisen puolueettoman tahon avulla. Tämän jälkeen tulos palautetaan yhteisön käyttöön ryhmä- ja itsearviointia varten. Asian tarkastelun kaikilta osa-alueilta saatiin riittävä tulostarjonta aktiivisen osallistumisen myötävaikuttamana ja kokeellisen tarkastelun kannalta suoritettuna. Hyvänä apuna ja tukena tehtävän onnistumisessa on ollut työyhteisömme henkilöstö.
Mikä on standardiaikajärjestelmä
Rationalisointi siivoustyön kehittämisen perustana : Rovaniemen kaupungin terveyskeskuksen siivouksen osittainen uudelleenmitoitus
Omatoimisen taimikonhoitotyön tuottavuus ja laatu
Säilöntäaineen käyttö esikuivatulla säilörehulla : menetelmät ja ergonomia
Lomituspalveluiden palvelusuunnitelma hevostiloille
Optisen säteilyn mittaus Karelia-Upofloor Oy:n tehtailla
Mittamiehen ja esimiesten välinen vuorovaikutus sekä työhyvinvoinnin kehittäminen Vantaalla
Tavoitteiden määritys kokoonpanossa
Opinnäytetyössä vertailtiin kahdeksankerroksisen kerrostalon kantavien seinärakenteiden tuotannollisia ja taloudellisia eroja eri tuotantotavoilla. Vertailu rajattiin paikallavalu- ja elementtirakentamiseen. Työssä vertailtiin eri tuotantotapojen vaikutusta kustannuksiin, aikatauluun ja työturvallisuuteen. Lisäksi vertailtiin vuodenaikojen ja talouden suhdanteiden vaikutusta eri menetelmiin. Tavoitteena oli saada YIT Rakennus Oy Oululle eri tuotantomenetelmien kustannus- ja aikataulueroista tietoja, jotka helpottaisivat tuotannonsuunnittelua. Vertailu aloitettiin keräämällä hankkeen suunnitelmat ja hankintapuolelta ajankohtaiset kustannustiedot. Lisäksi hankittiin tietoa alan kirjallisuudesta esimerkiksi Ratu-kirjoista ja betoniyhdistyksen Internet-sivuilta. Työtä varten kerättiin tietoa myös suunnittelijalta, projektipäälliköiltä, hankintapäälliköltä ja opettajilta. Työssä käytiin läpi molempien tuotantotapojen prosessit tehtaalta työmaalle valmiiksi rakennustuotteeksi. Tavoitteena oli tutkia molempien menetelmien kriittiset vaiheet. Elementtirakentamisen herkkyys talouden suhdanteissa on voimakkaampaa kuin paikallavalurakentamisen. Tuotantoaika elementtien pystytyksessä on noin puolet lyhempi kuin paikallavalussa. Paikallavalun toteutuksen haasteet ovat työmaatekniikassa eli muottien ja ammattityövoiman laadussa ja kokemuksessa. Molemmissa työmenetelmissä talvi lisää kuluja jo teoreettisessa laskennassa huomattavasti ja työnjohdon osaaminen korostuu. Vertailusta saatavat tulokset helpottavat tuotantoa suunnittelevia henkilöitä halvimman tuotantotavan valitsemisessa, ja liitteen laskentataulukot helpottavat vertailun suorittamista jatkossa.
Kosteudenhallinta rakennustyömaalla : Sorsantien Palvelukeskus ja Senioritalo
