http://www.yso.fi/onto/yso/p18254 sairaalahoito
sairaalahoito sairaalahoito
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Asiakastyytyväisyys Lahden kotisairaalatoiminnassa
Hoidon laatu sairaalaan tulotilanteessa
Vanhempien kokemuksia osallistumisestaan lapsensa hoitoon yliopistosairaalassa : opinnäytetyö
Sairaalaan joutuminen lasten havaitsemana
Potilaan vastaanottaminen vuodeosastolle
Lapsi sairaalassa
Nukketeatterista apua myöhäisleikki-ikäisen kokemuksiin suojaeristyksessä  : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Käsihygieniaa tehostamalla kohti parempaa potilasturvallisuutta
Sairaalahoito 1977-1978
Raportti psykiatrisen sairaanhoidon uudistumisesta
Hoitotyön laatu Äänekosken terveyskeskuksen vuodeosastoilla Senior Monitor -mittarilla arvioituna
Synnyttäjän hyvä hoito säännöllisessä synnytyksessä ensisynnyttäjän kokemana
Parantava yhteisö
Kipupotilaille apua ryhmätyöstä
Fyysinen ympäristö potilaan toiminnan rajoittajana
Lasten astma- ja allergiapalvelulinja
Kontrollin kokeminen synnytyksessä : juuri ennen synnytystä annetun tiedon synnytyksen hoidon vaihtoehdoista vaikutus äidin synnytyskokemukseen
Seminaari pohjusti kehittämisessä : sairaaloiden leikkitoiminnan puutteille kyytiä
Uuden työntekijän perehdyttäminen endoskopiayksikössä : Kanta-Hämeen keskussairaala Hämeenlinnan yksikkö
Kirjaamisen kehittäminen Meltolan sairaalan osasto 3B:llä
Viiden alkoholisairauden sairaalahoitokertojen ja alkoholin kulutuksen kehitys vuosina 1969-1980
Vastasyntyneiden valvontaosastolle tulevien vauvojen tulotilanteen ja tarpeen määrityksen kirjaaminen Lohjan sairaalassa osastolla 2
Lääketieteen ja hoitotyön perimmäiset kovuudet
Yksilövastuinen hoitotyö lastenosastolla 9- 15-vuotiaiden lasten sekä vanhempien kokemana
Leenan sairaalamatka
Hoidon sisällön ja työyhteisön kehittäminen
ODL kärsii potilaspulasta : Diakonissalaitoksella pelätään jo työpaikkojen puolesta
"Leikitäänkö lääkäriä?" : terapeuttisen leikin kehittäminen osana kuntouttavaa hoitotyötä Sortavalan sairaalan lastenosastolla
Diabeetikoiden hoito Suomessa: avohoito, sairaalahoito ja hoitotasapaino
Korsmalmin sairaala uudisti tulostavoitteensa: "Tärkeintä on vanhuksen hyväksyminen"
40 vuotta lasten erikoissairaanhoitoa Tampereella : Tampereen lastenklinikan historia
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Leikkitoiminta Suomea edellä, korjattavaa kuitenkin on : Ruotsissa paikataan lain aukkoja
Psykiatrinen hoito uudistuu
Sen Turun caupungisa, : Cuning:sen Maj:tin asettamisen jälken, alammaisesa cuuliasuudesa istutetun ja raketun lazaretin eli sairasten-parannus huonen edes-seisoitten yhteinen julistus, ajasta, cosca ne parannusta, holhousta ja ruockousta tarwitzewaiset, heidän terweyteensä auttamiseen, sinne otetan. Annettu Turusa s. 9. p. maalis-cuusa w. 1759.
Hoitajien kokemuksia anoreksiaa sairastavien ruokailutilanteista psykiatrisessa sairaalahoidossa
Sairaalatilastot 1981 ilmestyneet : avohoidossa kasvua
Sairaanhoitopiirien somaattisen erikoissairaanhoidon käyttö vuonna 1993 = Nyttjandet av specialiserad somatisk sjukvård i sjukvårdsdistrikten år 1993
"Vedettäis niinku yhtä köyttä" : Benchmarkkaamalla keinoja yhteistyön kehittämiseen
Vanhempien hoitohenkilökuntaan ja hoitoympäristöön kohdistamat toiveet lapsen sairaalahoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 2004 : Yhteenvetoa eräiden hoitojen, hoitopakettien ja tutkimusten hinnoista ...hintojen vaihteluvälit edelleen suuria...parempaan suuntaan on menty...osa yksittäisistä palveluista liian kalliita - osa liian halpoja...edelleen syytä parantaa hinnoittelua...kilpailuun valmistauduttava ja varauduttava...kannattavuus myös muistettava..
"Silmät ihan säkenöi kun ne kahtoo niitä pellejä”  :  Hoitajien kokemuksia sairaalaklovnitoiminnasta lastenosastoilla
Asosiaalisen nuoren osastohoito
Selviytyminen nuorisopsykiatrisen sairaalahoidon jälkeen : Vanhempien näkökulma
Osaston ja ravintokeskuksen välinen tiedonkulku ja yhteistyö
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan ja HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen avulla perhelähtöisyyttä edistäviä ja estäviä tekijöitä lastenhoitotyössä lapsen sairaalajakson aikana. Opinnäytetyön tavoitteena on saada opinnäytetyön tulokset käyttöön uutta lastensairaalaa varten. Lisäksi tavoitteena on lisätä tietoa perhelähtöisyyttä edistävistä ja estävistä tekijöistä lasten hoitotyössä. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen ja aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineisto kerättiin hoitotieteellisistä tietokannoista, kuten Pubmed ja Cinahl. Tutkimusaineisto koostui kymmenestä hoitotieteellisestä tutkimusartikkelista. Opinnäytetyön tuloksien keskeisimpiä perhelähtöisyyttä edistäviä tekijöitä ovat perheen osallistuminen lapsen hoitoprosessiin, lapsen ja perheen arvostaminen, hyvä vuorovaikutus hoitajien, lapsen ja perheen välillä, hoitajien antama emotionaalinen tuki perheelle, perheille tarjottavat tukipalvelut, perheen käytettävissä olevat tilat sairaalassa, hoitohenkilökunnan ammattitaidon hyödyntäminen ja kehittäminen sekä perhelähtöisyyttä edistävät hallinnolliset tekijät. Opinnäytetyön keskeisimpiä perhelähtöisyyttä estäviä tekijöitä puolestaan ovat vanhempien hoitoon osallistumisen ongelmat, vuorovaikutuksesta aiheutuvat ongelmat, hoitohenkilökunnan ammattitaidon heikkoudet, puutteelliset tilat sekä perhelähtöisyyttä estävät hallinnolliset tekijät. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että hyvä perhelähtöinen hoitotyö edellyttää opinnäytetyön tulosten toteutumista käytännössä. Lisäksi aiheesta tarvitaan enemmän etenkin suomenkielisiä hoitotieteellisiä tutkimuksia.
"Uudistuva psykiatrinen sairaala" - kritiikin kritiikkiä
"Perus hyvä..." 10-16 -vuotiaiden nuorten kokemukset sairaalaympäristöstä lastenneurologiselta osastolta
Hemodialyysikäynteihin liittyvät sairausvakuutuksen matkakorvaukset 13 miljoonaa euroa vuonna 2012
Kotiutuminen sairaalahoidosta : asiakkaan näkökulmasta tarkasteltuna
Lääkkeetön kivunlievitys ja sen kirjaaminen lasten sairaalahoidon aikana
Terveydenhuollon laadun mittaaminen : kokemuksia Servqual-menetelmästä poliklinikkapalvelujen laadun arvioinnissa Suomessa ja Britanniassa
Emppu sairaalassa : nukkefilmi
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön keskeisten periaatteiden toteutumisesta Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella yksilövastuisen hoitotyön projektiin osallistuneilla vuodeosastoilla
Somaattinen erikoissairaanhoito
Vuodeosastohoidon aluevaihtelut 1993 päädiagnoosina astma, diabetes, sidekudossairaus ja eräät muut sairaudet = Regionala variationer i vården på bäddavdelning 1993 i fråga om astma, diabetes, bindvävssjukdomar och vissa andra sjukdomar
Kirurgisen osaston hoitajien kokemuksia VAS-kipumittarin käytöstä Loimaan aluesairaalassa
Lapsi tarvitsee sairaalassakin leikkiä ja ohjattua toimintaa
Perhekeskeisyyden toteuttaminen lapsen tullessa sairaalaan
"Lapsi tarvitsee vanhempiaan sairaalassakin" : Vanhempien osallistumisen tukeminen lapsen sairaalahoidon aikana
Tiimityön kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lohjan Sairaalan sisätautiosasto neljälle
Miten luotettava on sairaalastapoistorekisteri : viisi alkoholin käyttöön liittyvää diagnoosia
Leikkitoiminta - osa lasten kokonaishoitoa sairaalassa
Lakkojonojen purku alkanut
Lasten lyhkin hyöty ja säästöt
Leikkivä lapsi sairaalahoidossa
Tiivistelmä (s. 1-2).
Potilaana näkövammainen lapsi : miten autan sokeaa tai heikkonäköistä lasta sopeutumaan sairaalahoitoon
Osastofarmasiaprojektin vaikutuksia hoitajien lääkehoito-osaamiseen Hyvinkään terveyskeskussairaalan vuodeosastoilla
Sairaalahoidossa olevien ikääntyneiden lonkkaleikkauspotilaiden suun terveydentila ja suun terveyden ongelmat
Miksi lääkäri ei kerro
1 - 3 -vuotiaan lapsen terveyskasvatus ja yhteistoiminta vanhempien ja hoitajien välillä sairaalan lastenosastolla
Leikki-ikäisten kokema sairaalapelko ja pelon hallinta
Akuuttiyksikön opintopiiritoiminnan käynnistämistä edistävät tekijät
Terveyden ja hyvinvoinnin tarkastelu lasten kliinisen kipututkimuksen kontekstissa : Tavoitteena lasten hyvän olon edistäminen
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Unnan päivä sairaalassa
Potilaiden tiedontarpeet ja tiedonsaanti Hyvinkään sairaalan sisätautien, kirurgian ja päiväkirurgian osastoilla
Tauotus leikkausosastolla : -Kyselytutkimus työn tauotuksesta Kanta- Hämeen keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Sairaalahoito astmaatikon selviytymisen kuvaajana : rekisteritutkimus sairaalahoidossa olleiden astmaatikkojen ikä- ja sukupuolijakaumasta, uusien hoitojaksojen määrästä, hoitojaksojen vuodenaikavaihtelusta lapsilla, varusmiehillä ja aikuisilla sekä kuolleisuuden vuodenaikavaihtelusta
Hygieniayhdyshenkilöiden näkemyksiä toiminnastaan Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Pikkuvarsan yleisimmät ongelmat ja ensiapu
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa
Sairaalalääkärin oikeudesta hoitaa potilaita erikoismaksuluokassa
Lohjan sairaalan tehostetun valvonnan osaston hoitotyön yhteenvedon kehittäminen
Vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta kouluikäisen lapsen tutkimuksiin osallistumisesta sairaalassa
Vetovoimainen sairaala - aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Sairaalat sopeutuvat taloustilanteeseen
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Tiivistelmä
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Lapsen vaikea sairaus ahdistaa : miten sairaala tukee vanhempia?
Retrospektiivinen tutkimus lääkehoidosta osana laihuushäiriöpotilaiden osastohoitoa
Vanhusväestö sairaanhoitojärjestelmän asiakkaana : tutkimus yli 64 vuotiaiden sairaanhoidon kysynnästä, tarjonnasta ja käytöstä keskussairaalapiireittäin ja kunnittain vuonna 1975
Sveriges slaktvård = Ruotsin lahtihoito
Kotiutuminen sairaalahoidosta asiakkaan näkökulmasta tarkasteltuna
Vanhempien kokemuksia 4 - 6 -vuotiaiden lasten sairaalapeloista
Potilaskertomus : etnografia potiluudesta sairaalaosaston käytännöissä
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tarkastella tämän hetkistä kirjaamisen tilaa Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla ja verrata saatuja tuloksia kevään 2009 tutkimukseen. Lähtökohtana tutkimukselle oli vuonna 2005 alkanut valtakunnallinen hoitotyön sähköisen dokumentoinnin kehittämishanke. HoiDok-hankkeen tavoitteena oli kehittää kansallisesti yhtenäinen, rakenteinen tapa kirjata hoitotyötä, joka perustuu kansallisesti määriteltyihin ydintietoihin. Hanke saavutti päätavoitteensa eli hoitotyön kirjaamisen mallin ja hoitotyön luokitukset kehitettiin, jotka perustuvat hoitotyön ydintietoihin ja FinCC-luokituskokonaisuuteen (Finnish Care Classification). Vuodesta 2007 sosiaali- ja terveystoimessa on ollut käynnissä hoitotyön kirjaamisen kehittämishanke, jonka tarkoituksena on jalkauttaa valtakunnallinen rakenteinen kirjaamismalli käytäntöön. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin deduktiivista sisällönanalyysiä. Tutkimusotanta koostui 40 hoitokertomuksesta. Hoitokertomukset kerättiin vuonna 2009 syksyllä Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilta. Tutkimusongelmat olivat: 1. Minkälaista rakenteinen kirjaaminen on Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla? 2. Miten rakenteinen kirjaaminen on muuttunut Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla viimeisestä tutkimuksesta? Tutkimustulosten pohjalta rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla on edelleen puutteellista, mutta parantunut viimekertaisesta tutkimuksesta. Tavoitteiden ja hoitotyön toimintojen tai keinojen määrä hoitosuunnitelmassa oli kasvanut viime tutkimuksesta. samoin omaisten osallistuminen potilaan hoitoon, opetuksen ja ohjauksen sisällyttäminen hoitoon sekä jatkohoidon kirjaaminen oli parantunut kevään 2009 tutkimuksesta.
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Lasten ja nuorten toiveiden mukainen hoitoympäristö : lasten ja nuorten toiveiden ja hoitoympäristön vaateiden yhteensovittaminen lasten syöpäosastolla
Diabeteksen lääkehoito
Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia leikin käytöstä sairaan lapsen hoitotyössä lastenosastolla
Perehdytys gastrokirurgisilla- ja urologisilla osastoilla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Erityisen kalliit ja vaativat hoidot : erityisen kalliin hoidon, vaativan erityistason keskitettävän hoidon ja TEO:n kriminaalipotilaiksi määrittämien hoidon kustannukset vuonna 2004
Aluesairaalat ja HYKS tehokkaita : pitkät hoitojaksot sitovat liikaa voimavaroja
Ohjaaminen lastenosastolla hoitotyöntekijöiden kokemana – Esimerkkinä lapsimurtumapotilas
Tiivistelmä (5 s.).
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on yhdistää aikaisempien tutkimusten tulokset sekä hoitotyön arki leikin näkökulmasta, sekä tarkastella miten leikkiä voitaisiin tulevaisuudessa  hyödyntää enemmän lasten hoitotyössä. Tavoitteenamme on lisätä yhteistyöosastomme HYKS Lastenklinikka osasto K2:n henkilökunnan tietoutta leikin merkityksestä ja toteutustavoista lasten hoitotyössä. Opinnäytetyömme on osa HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelman Tulevaisuus  lasten erikoissairaanhoidossa TuLE -hanketta. Kehittämistehtävinämme on kuvata, miten lapset tutkimusten mukaan kokevat leikin käytön hoitotyössä, miten käytännössä yhteistyöosastollamme tällä hetkellä toteutetaan leikkiä  osana hoitotyötä ja miten tulevaisuudessa leikkiä voitaisiin hyödyntää hoitotyössä. Kehittämistehtävä perustuu tutkittuun tietoon aiheesta ja yhteistyöosastollamme tekemiimme  haastatteluihin. Haastattelimme yhteistyöosastomme osastonhoitajaa ja yhtä HYKS Lastenklinikan lastentarhanopettajaa. Saatujen tulosten mukaan sairaanhoitajat käyttävät lasten mielestä leikkiä liian vähän hoitotyössä, mikä johtuu pitkälti ajan puutteesta tai hoitajien vähäisistä valmiuksista leikin käyttöön. Myös leikkivälineiden vähyys osastoilla nousi esiin, johon ratkaisuksi tarvitaan  usein sairaanhoitajan mielikuvituksen käyttöä. Leikkiä käytetään apuna lapsen toimenpiteisiin valmistelussa, erilaisissa ohjaustilanteissa ja pelkojen käsittelyssä. Lisäksi sillä on tärkeä rooli lapsen sosiaalisten suhteiden ylläpitämisessä.    Tulevaisuudessa lasten hoitotyötä tekeville sairaanhoitajille kannattaisi järjestää koulutusta leikin käytöstä hoitotyössä. Tämän avulla hoitohenkilökunta pystyy kehittämään omaa  työskentelyään ottaen huomioon leikki-ikäisen lapsen luonnollisen tarpeen leikille myös sairaana ollessaan. Koulutus voisi tarjota sairaanhoitajille rohkeutta käyttää leikkiä luonnollisemmin osana heidän tekemäänsä hoitotyötä. Lisäksi teknologian jatkuva kehittyminen asettaa haasteita leikin toteuttamiselle, sillä jo hyvin pienetkin lapset ovat tottuneet erilaisten mobiililaitteiden, tietokoneiden ja pelikonsoleiden käyttöön. Näiden teknisten välineiden lisääminen lasten osastoilla nousi myös tulevaisuuden kehittämishaasteeksi.
Raportti polikliinisten prosessien uudistamisesta
Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä
Reglemente för Åbo läns lazarett, gifwet och stadfäst af lazaretts direction den 1. maji 1796. Asetus noudatettawa Turun läänin lazaretisä, annettu ja wahwistettu lazaretin directionilda sinä 1. päiwäänä touko kuusa wuonna 1796.
Sydänlasten kirja
Sydäninfarktipotilaiden tarvitsema ja saama emotionaalinen tuki sairaalahoidon aikana
Leikki-ikäisen, äkillisesti sairaalaan joutuneen lapsen vanhempien ja hoitajan välisen yhtestyösuhteen sisältö hoitajien arvioimana ; Marja Lampinen
Avohoitoon ja sairaalahoitoon valikoituminen perhekeskeisessä psykiatrisessa hoitojärjestelmässä
Sairaanhoitopiirien tuottamat somaattisen erikoissairaanhoidon palvelut 1992-1993 = Av sjukvårdsdistrikten producerade tjänster inom somatisk specialiserad sjukvård 1992-1993
Potilas pelinappulana : Ylilääkäri Jouko Mattila pelkää, että Oulaskankaasta tulee nivelkorjaamo
Vanhusten päiväsairaalahoidon vaikutukset kotisairaanhoidon potilaiden selviytymiseen : Kirkkonummen-Siuntion vanhustutkimus
Pikkuoppilaasta kokeneeksi kätilöksi : Turun seudun kätilöiden työn muutos 1930-luvulta 1990-luvulle
Tiivistelmä: Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa näkövammaisten liikkumisympäristöistä  Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sairaaloissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata millaisia liikkumisen ongelmia näkövammaiset asiakkaat kokevat sairaaloissa ja  kartoittaa näkövammaisten henkilöiden odotuksia liikkumisympäristölle. Lisäksi tarkoituksena  oli selvittää tuntevatko näkövammaiset teknisiä liikkumisen apuvälineitä ja millaisia  ajatuksia apuvälineet näkövammaisissa herättävät. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä  oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin avoimen haastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  induktiivisella sisällönanalyysillä ja sisällön erittelyllä.  Tulosten mukaan näkövammaisilla on huomattavia ongelmia itsenäisessä liikkumisessa  HUS sairaaloissa. Ongelmia aiheuttavat törmäily, eksyminen, näkemisen ongelmat sekä  näkövammaisen omat kyvyt ja taidot. Hyvässä liikkumisympäristössä on mahdollisuus saada  apua, näkövammaisille soveltuvia opasteita, näkyvä ympäristö ja se on turvallinen ja  tuttu. Näkövammaiset eivät tunne hyvin teknisiä liikkumisen apuvälineitä mutta ne herättävät  heissä pääasiassa positiivisia ajatuksia.  Tuloksia voidaan hyödyntää HUS sairaaloissa päivittäisessä toiminnassa, vanhoja sairaaloita  remontoitaessa sekä uusia sairaaloita rakennettaessa ja sisustettaessa. Tuloksia voidaan  hyödyntää myös muissa sairaaloissa ja julkisissa tiloissa.
Hygieniayhdyshenkilötoiminta : -Osastonhoitajien näkemyksiä
Anestesiamuodon vaikutus sairaalahoidon kestoon  eturauhasen höyläyspotilailla
Kokemuksia Yli-Iistä : hoitouudistus onnistui ja jatkuu
Jaettu mukanaolo : substantiivinen teoria vanhempien osallistumisesta lapsensa hoitamiseen sairaalassa
Leikki-ikäisen lapsen sairaalapelko : Hoitonetti
Tietopaketti kuulovammaisen mukaan sairaalaan
Perheiden kokemuksia saamastaan tuesta vastasyntyneen lapsen sairaalahoidon aikana
Tiivistelmä:.
NordDRG - erikoissairaanhoidon tuleva pohjoismainen tuotteistusstandardi? : [Terveydenhuolto]
Hoitotyöntekijöiden kokemukset potilaan eristämisestä sairaalahoidon aikana : eristämiskokemusmittarin (EKM) kehittäminen ja pilotointi
Leikki-ikäisen, äkillisesti sairaalaan joutuneen lapsen vanhempien ja hoitajan välisen yhteistyösuhteen sisältö hoitajien arvioimana
Sairaalaviesti
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Omaisen kokemuksia yhteistyöstä hoitohenkilökunnan kanssa läheisen ensimmäisellä psykiatrisella sairaalajaksolla
Aluevaihtelut kirurgisissa toimenpiteissä (pl. ortopedia ja urologia) vuonna 1993 = Regionala variationer i fråga om kirurgiska ingrepp (exklusive ortopedi och urologi) 1993
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 2005 : yhteenvetoa eräiden hoitojen, hoitopakettien ja tutkimusten hinnoista syyskuussa 2005 ...hintojen vaihteluvälit osin edelleen suuria... osa yksittäisistä palveluista liian kalliita - osa liian halpoja...hinnoittelua on syytä parantaa...hintojen avoimuus ja vertailu tätä päivää ja tulevaisuutta...kannattavuudesta huolehdittava..
Tutkimus Hesperiassa ja Reumasairaalassa : laitostuminen ongelmana myös avohoidossa
Lastenpsykiatrinen osastohoito perheiden kokemana
Dementiapotilaiden hoidon kehittämisprojekti : Joensuun terveyskeskus, Siilaisen sairaala, osasto 2
Lapsiperheiden ohjaustilanteet ja niiden vuorovaikutus unkarilaisessa sairaalassa
Clostridium difficile- infektio hoitolaitoksissa ja kotihoidossa
VARTIJAIMUSOLMUKETUTKIMUSLAITTEEN KÄYTTÖ PERIOPERATIIVISESSA HOITOTYÖSSÄ  : Vartijaimusolmuketutkimuksessa käytettävän Neoprobe® GDS:n pikakäyttöohje
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna ... ja päiväkirurgian trendejä vuosina ..
Hoitotyön arvot lasten kotisairaalassa
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Leikki-ikäisen lapsen kivun ja pelon hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Sijaispula uhkaa tehohoitoa : sairaanhoitopiirin potilasjonot lyhenivät alkuvuoden aikana 3,2 prosenttia
Tulevaisuuden lastensairaala: leikin käyttö leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä
Saattohoito Hyvinkään sairaalassa
Laitoksissa elävät vanhukset
Tehostetusta avosairaanhoidosta kotisairaalaksi
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Lapsen pelkojen lievittäminen sairaalahoidossa
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Elämän hyvä ehtoo sairaalassa : uusi toiminta- ja johtamismalli vanhusten pitkäaikaissairaanhoitoon
Vuodeosastopalvelujen käyttö ja hoidon porrastus 1993 = Bruket av bäddavdelningstjänster och vårdens fördelning 1993
Saattohoitopotilaan hoitotyö : Opas kotisairaalaan ja palvelutalojen henkilökunnalle
Kiitos hyvistä unista
Kotisairaalatoiminta : inhimillinen vaihtoehto potilaan sairaalahoidolle
Arviointi- ja kuntoutusyksiköiden asiakkaiden kokemuksia kotiutumistilanteesta
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
Tulevaisuuden lastensairaala : leikin käyttö leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä
Kuntakohtaisesta sairaansijajärjestelmästä luopumisen vaikutukset sairaansijojen käytön ja kuntien maksuosuuksien jakaantumiseen sairaalakuntainliitoissa
4–9-vuotiaiden lasten sairaalahoitoon liittyvät toiveet : kirjallisuuskatsaus
Tohtori Rohto
Valkotakkisten talossa
Lohjan sairaanhoitoalueen aikuispsykiatrian organisaatiomuutos hoitotyöntekijöiden kokemana
Tiivistelmä: "Perus hyvä..." 10-16 -vuotiaiden nuorten kokemukset sairaalaympäristöstä lastenneurologiselta osastolta.
Hyvän hoidon elementit sairaalan potilashuoneessa : lasten näkökulma
Pitkäaikaisen sairaalahoidon vaikutukset riskiraskauspotilaan seksuaalisuuteen : Kirjallisuuskatsaus
Päivystyksestä psykiatriselle osastolle : Ohjeistus henkilökunnalle aikuisen mielenterveyshäiriöisen potilaan ohjautumisesta päivystyksestä psykiatriselle osastolle
Perhelähtöisyyttä edistävät ja estävät tekijät lapsen sairaalahoidossa : kirjallisuuskatsaus
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna ..
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden kokemuksia leikin käytöstä sairaan lapsen hoitotyössä lastenosastolla.
Painehaavojen riskiluokitusmittareiden kartoitus : kirjallisuuskatsaus
Yleissairaalapsykiatrinen konsultaatio Suomessa : yleissairaalapsykiatriseen konsultaatioon ohjautuvat työikäiset ja vanhukset
Leikki-ikäinen sairaalassa
Vetovoimaisuuden vahvistaminen kirurgisella osastolla kuusi
Rajalla : Lahden kaupunginsairaalan palliatiivisen vuodeosaston sisustuksen uudistussuunnitelma
"Sylissä paljon, mutta konkreettisesti vähän" : äitien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta keskoslapsensa kanssa sairaala-ajalta
Itsehoito voimavarana : tutkimus potilaan kokemuksista sairaalahoidosta ja itsehoidon tukemisesta
Palovammat. Koulutus Vaasan sairaanhoitopiirin yhteispäivystyksen hoitajille
Sairaalahoidossa olevien lasten ahdistuneisuus : analysointi piirustuksien avulla
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen sisätautiosastoilla
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle. Opinnäytetyö on osa HUS:n naisten- ja lasten tulosyksikön sekä Metropolia ammattikorkeakoulun Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitopolku ja nykyinen tiedonkulku lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle ja takaisinpäin HYKS Lasten- ja nuorten sairaalassa. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli kartoittaa hoitopolun sisäisessä tiedonkulussa esiintyvät ongelmakohdat sekä kuvata saumaton tiedonkulku samassa ympäristössä. Tavoitteena oli löytää tiedonkulun ongelmakohdat, jotta ratkaisumalleja voitaisiin kehittää potilasturvallisuuden takaamiseksi sekä hoitohenkilökunnan työn helpottamiseksi. Opinnäytetyön tuotoksena ovat prosessikaaviot hoitopolusta sekä nykyisestä tiedonkulusta että sujuvasta tiedonkulusta. Opinnäytetyön tietoperusta on hankittu kirjallisuuskatsausta mukaillen eri tietokannoista. Käytännön tietoa saimme tekemällä asiantuntijakonsultaatioita  HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan kahdella kirurgisella ja yhdellä pediatrisella sekä leikkausosastolla.  Asiantuntijakonsultaatioihin osallistuivat apulaisosastonhoitaja, osastonhoitajia  ja sairaanhoitajia. Tiedonkulkua on kehitetty HYKS Lasten- ja nuortensairaalassa ja hoitohenkilökunta on havainnut monia ongelmakohtia siihen liittyen. Asiantuntijakonsultaatioissa esiin nousseita  ongelmakohtia voidaan jatkossa kehittää tiedonkulun parantamiseksi.
Tiivistelmä (1 s.).
"Kyl tääl mennee ihan kivasti" : lasten kokemukset sairaalassa olosta
Sairastuneen lapsen varhaiskasvatuksen tukeminen ja leikki sairaalassa
Tiivistelmä.
Raskaudenkeskeytyspotilaan (raskausviikoilla 12-20) hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2002
Syöpäpotilas sairaalassa
Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta
Psykiatrinen osastohoitojakso potilaiden ja perheenjäsenten kokemana
Vanhempien osallistuminen leikki-ikäisen lapsensa hoitoon sairaalassa
Psykiatrisen sairaalan elvytyskoulutuksen kehittäminen : psykiatrisen sairaalan hoitohenkilökunnan näkemys
Hoitoisuusluokituksen reliabiliteetin varmistaminen HYKS, Jorvin sairaalassa
Kentän ja koulun yhteistyöllä parempaan laatuun lasten röntgentutkimuksissa : maalausten avulla lisää lapsiystävällisyyttä natiivikuvaushuoneisiin
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
Gynekologista tulehdusta sairastavien naisten kokemuksia sairaalahoidosta
Tiivistelmä: Yksilövastuinen hoitotyö lastenosastolla 9- 15-vuotiaiden lasten sekä vanhempien kokemana.
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Psykogeriatristen sairaalapotilaiden tutkimus- ja hoitokäytäntö
Tiivistelmä (s. 1). - Sammandrag (s. 2).
Nuoruusikäisen yleisen itsehoidon toteutuminen osastohoidossa hänen itsensä ja hoitohenkilökunnan arvioimana
Vanhusten kotiuttaminen erikoissairaanhoidon vuodeosastoilta sairaanhoitajien kuvaamana
Kokemuksia psykiatristen päivystävien sairaanhoitajien toiminnasta : Uuden työtavan käyttöönoton väliarvio
Sairaalahoitoa vaativat mielenterveyden häiriöt : Opetustapahtuman pitäminen Vaasan lyseon lukiossa
Funktionaalisten elintarvikkeiden käyttö sairaalaruokailussa
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Väripilkut : Sairaalan lastenosaston sisustusratkaisut
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoitomenetelmät sairaalahoidossa
Suihkupaita : Romaani
Hatanpään sairaalan leikkausosaston jätehuolto
Aikuispotilaan ja perheenjäsenen emotionaalinen ja tiedollinen tuki sairaalahoidon aikana
Suunnitelmallisesti kohti hiljaista raportointia
Tiivistelmä (s. 1).
Hattelmalalle etsitään uutta tehtävää : kuka osatisi sairaalan?
Rajapintatyö psykiatriassa
Tiivistelmä: Lapsiperheiden ohjaustilanteet ja niiden vuorovaikutus unkarilaisessa sairaalassa.
