http://www.yso.fi/onto/yso/p18259 jenkat (tanssit)
jenkat (tanssit) jenkat jenkat sottiisit
Täysin purjein mukana
71 pelimannisävelmää.
Parkettien parhaat pareittain. 3.
Dallapé-vihko : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät N:o 2. 68.
Opi tanssimaan. 1
6 kappaletta.
Jenkat : 20 toivottua
Tuulia : pieni kesäinen tarina
Saanko luvan
Dallapé. 1 : 50 suosittua sävelmää
Jenkat ja polkat : vesivehmaan jenkka
Säkkijärven polkka : 100-vuotisjuhlalevy
Yrjö saarnion parhaat 1
Pienessä pölyssä ja humpan hurmassa
Naistentansseissa ; Metsurin jenkka
Multa ei mitään puutu
Komppia ikä kaikki
23 kappaletta.
Sävel & sanat Kauko Urhonen
Tanssikurssi kotona. 1
Uneton yö
40 Suomi-iskelmää. Hanurisuosikit
Keskisuomalaisia nuotteja kanteleelle
Letkis : Suomalainen maailmaniskelmä!
Yrjö Saarnion kootut. 2 : Polkka-Saarnio
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Opi tanssimaan. 1, perusaskeleet: valssi; jive; häävalssi; tango; humppa; kävelyhumppa; lavafoxi; jenkka; argentiinalainen tango
Opi tanssimaan kanssamme perustanssien alkeita
Kaksikymmentä suosikkia : jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Muistojemme laulut
Laulajan jenkka ; Se oli niin kirkas kuu
Hämäläisiä sävelmiä
Unohtumattomat
Kerrasta poikki
Yrjö Saarnion kootut : Polkka-Saarnio. 2.
Parkettien parhaat pareittain. 6.
Yrjö Saarnion kootut : Polkka-Saarnio. 1.
Parkettien parhaat pareittain. 4.
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 5, Ikaalisten pelimannien iloisia säveliä
Kootut levyt. 1, 1938-1942
Takametsien  kaipuu
Lauluja verotuksesta
20 suosikkia : jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Vanhaa tanssimusiikkia
Unelma onnesta
Soitimme Tammiston kanssa
Opi tanssimaan. 3 : Lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Pelimannisävelmiä 2 : soitteita Keski-Suomesta
Musiikkia Pohjois-Pohjanmaalta ja Kaustisen tämän kesän jamivihkosta
Jämijärven jenkka
Antaa mennä vaan
Oltermannin omat sävelet
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
25 kappaletta.
Pirteätä pianolle : Piggt för piano
Dallapé : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät. 66.
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
Yrjö Saarnion kootut. 1, Polkka-Saarnio
Pelimannien parhaat
21 kappaletta.
Vesivehmaan jenkka
Modernit seuratanssit. Osa 9, Jenkka, humppa, kävelyhumppa
Opi tanssimaan. 1 : valssi, jive, häävalssi, tango, humppa, kävelyhumppa, lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Pennitön uneksija
51 kappaletta.
Topin lauluja
Seuratansseja
Lauluja elämälle [Äänite]
Tapsa laulaa ja laulattaa [Äänite]
Lauluni aiheet
Elämän virrassa
Lapsuuden pihapuu ; Elämänlanka
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 2
Laulava sydän
Kootut levyt. Osa 1, 1938-1942
Nuottiliite
Nuottiliitteessä vuoden 2017 yhteissoittokappaleet Pohjois-Savosta
Lauantain toivotut levyt 1935 : radio-ohjelma vuodelta 1935.
Pelimanniperinnettä Pohjaslahdelta : [Orotas, että basso asettuu - kohralleen]
Ennen julkaisemattomia esityksiä : radio-ohjelmassa vuodelta 1955 ovat Olavi Virta ja Georg Malmstén Yrjö Saarnion Polkkayhtyeen laulusolisteina. Näitä esityksiä ei ole koskaan julkaistu äänilevyillä
Oli kevät oli kuu
Piennarta pitkin ; Koko kylän valssi
Kirja-arvostelu
Kansanomaista musiikkia Nurmijärveltä : Uusmaalainen nuottikirja III ; toim. Raimo Leino
Tanssikurssi. 1
Yrjö Saarnion kootut. 2
Tanssikurssi : täydellisin ja helppotajuisin oppikirja nykyajan tansseista
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
Panthinpa jalalla koriasti : tanssit ja tanssiminen Kaustisella vuosina 1900 - 1950.
Laulujeni Lappi
Kotoisia rytmejä
Kauniit muistot ; Sinä tyttöni, pieni kultakutri
Sadepäivän sottiisi
...On mielessäin... : rytmi- ja tunnelmamusiikkia 60-luvun tyyliin
Tanssikurssi. 2
Ukki, mitä oli jenkka?
2 kappaletta.
Puhelinlangat laulaa ; Mestariletkis
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 9, Jenkka humppa kävelyhumppa
26 kappaletta.
Parkettien parhaat pareittain. 5.
20 ikivihreätä jenkkaa. 1
Mirjami Jääskeläinen & Ohikulkijat
Halituli-jenkka
Jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Rentukka-ojan Aatu ; Tytöt puhtaista miehistä tykkää
Valkohankien maasta : Usko Kempin lauluja
28 kappaletta.
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
Yrjö saarnion kootut. 1
Mestarin jenkka
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 4, Ikaalisten Pelimannien suvisia säveliä
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta. 2.
15 kappaletta.
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 4
Markku Hyytiäinen
Vuoden 2016 yhteissoittokappaleet Keski-Pohjanmaalta
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Mandoliinimiesten esiinmarssi
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 3, Lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Kohtalokas samba ; Totisen pojan jenkka
20 kappaletta.
Humppa-Veikot [Äänite]
Juhlatansseja tanssittavaksi
Tanssit Tammiston tahdissa
Letkis
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
14 kappaletta.
Tunnetuimmat suomalaiset jenkat ja polkat
