http://www.yso.fi/onto/yso/p18268 pastelli
pastelli pastelli
Sirkka-Liisa Lonka : 28.1.-7.3.1993 : pastellimaalauksia 1975-1992, Simpukkahovi, Kouvolan taidemuseo, Suomen paperitaidegalleria
Pastellimaalaus
Rakkaat aiheet löytyvät läheltä : Paula Pirisellä debyyttinäyttely Pyhäjoella
Piirtämisen ja maalaamisen taito
Pastellimaalauksen perusteet
Pastellivärimaalaus : Harrastajan opas
Sekatekniikan perusteet
Suuri piirustus- ja maalauskirja
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Kuvittajan keinot
Vihdoin oma näyttely
On aika
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Yksityisiä ja julkisia muotokuvia : Kirsti Reinin maalaukset realismin ja muotokuvaperinteiden toteuttajina 1900-luvun Suomessa
Värien loistoa "Varrellansa ponnistaa" -teoksissa : Leila Kastellin ensimmäinen yksityinen näyttely
Matkoja ajassa, paikassa, itsessä
Suuri maalaus- ja piirustuskirja : piirtäminen, vesiväri, öljy, akryyli, pastelli
Pastellimaalaus - rokokooajan kaunotar taiteilijan silmin / Reetta Kuojärvi-Närhi
Marcus Collin : Seitsemän veljestä -kuvitus = Marcus Collin : Sju bröder -illustrationer
Varjo liikuttaa
Värit kiehtovat Paulaa
Alastonkuva: riisuttu motiivi
Pastellivärimaalaus : harrastajan opas
Suuri maalauskoulu
J. K. Paasikiven ja Pastellin sukujen sukulaisuudesta
Maalauksen opas. 2, Perustietoutta ryhmäopetukseen ja itseopiskelijoille
Pastellimaalauksen tietokirja
Taidemaalarin materiaalioppi
Suuri piirustus- ja maalauskirja : 300 värillistä ja 150 yksiväristä kuvaa
Pastellivärimaalaus
Peltipurkkienkeli
Kirjoja
Taiteilijatarinaa
Opi piirtämään ja maalaamaan
Värin sielu :  Rafael Wardin taide
Olavi Suomela
Rafael Wardi : maalauksia ja pastelleja 16.6.-4.9.2005
Pastellimaalauksen perustietoa [Kuvataidetta harrastamaan] / Sirkka-Liisa Lonka
Opi maalaamaan eläimiä
Koettuja : kirjat
Antikuvat
Opinnäytetyön aihe on alastonkuva maalaustaiteessa. Opinnäytetyön sisältö oli tutkia tekijää kiinnostavia ilmaisutapoja maalauksessa. Lähtökohtana oli idea kahdesta maalauksesta, joita tekijä työsti havainnoiden samalla omaa työskentelyään ja verraten sitä tavoitteisiinsa. Tutkimalla valoa ja sen ilmenemistä maalauksessa eri maalaustekniikoilla tekijä samalla syvensi ammatillista osaamistaan näistä maalaustaiteen peruskäytännöistä. Tuloksena tekijälle syntyi vahvempi kuva oman työskentelyn taustalla vaikuttavista motiiveista. Lisäksi  tekijä  muodosti käsitystään sijoittumisestaan taiteen kenttään sekä käyttämästään tekniikasta.
Jos oppisi lentämään
Värittämällä viritetty : taideperustainen tutkimus kuvataidekasvatuksen jäljistä lapsuuden kuvistöissäni
Kuvataidekoulu. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Taidemaalauksen käsikirja
