http://www.yso.fi/onto/yso/p18287 Turun akatemiatalo
Turun akatemiatalo Turun akatemiatalo
Akatemiatalo on Suomen vanhin yliopistorakennus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 8
Historiallisia tutkimuksia Artturi H. Virkkusen kunniaksi hänen täyttäessään 60 vuotta
Aleksanterin ajan arkkitehtuuri
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 1988, 52
Turun hovioikeus - Åbo hovrätt 1973 31/10 1998.
Kuvanveiston klassismia - Erik Cainberg
Turun akatemiatalo : rakennushistoriaselvitys 2009
Ongelmoita oppimia : näkökulmia Kalevalaan ja kansanrunouteen
Missä soitto soi : musiikkitilat Suomessa
Tutkimuksia geologian alalta. 2
Kaunis, vanha Turku : näkymiä Turusta Johan Jakob Reinbergin piirtämänä : näköispainos vuosina 1852-1853 ilmestyneistä kivipiirroksista
Vallan juhlat : juhlivan vallan kulttuuri antiikista nykypäivään
Erik Cainberg ja hänen reliefisarjansa Turun vanhassa akatemiatalossa
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X, 1926.
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Kortteli täynnä elämää : Turun Vanha Suurtori
Suomen historiallisten kuvien selityksiä. 1
