http://www.yso.fi/onto/yso/p18271 koreografia
koreografia koreografia
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Täältä sinne : koreografia oppimisprosessina
Rakkaudella, kilpatanssi : Blackpool on kilpatanssin mekka
Taideteossidonnaista koreografiaa museokontekstissa
MUSTI & misse : ideasta palautteeseen
Miesduo: miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Jackson Pollockin action painting -teosten tulkintaa koreografisesta näkökulmasta
Jokainen. Yksi. Yhdessä. Kaikki. : koreografia viidelletoista tanssin harrastajalle
Kirjoitelma siitä kuinka nuolaisen ja siitä minne tipahdin
Yksi koreografi - kaksi erilaista harjoitusprosessia
Any Action : motiivikirjoituksesta koreografiaksi
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Kvinna kvinnan kvinnor kvinnorna
Pulapulu : liiketeatteria harrastajateatterissa
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Koistisen Kevätuhri Berliinissä
Lopputyöni Juper suttu : kokoillan koreografia
Tutkimusmatka kohti pyhää esiintyjää
Fainomerides teoksen syntyprosessi
Dialogisuus koreografisen prosessin lähtökohtana : koreografian Kolmisointu tarkastelua dialogisuuden näkökulmasta
Esikoiskoreografian tekoprosessi : ajatuksia tanssinteon ongelmista
Musiikki nykytanssissa : kahden koreografin sekä tanssiryhmän näkemyksiä
Kohti taiteilijuutta? : ihmettelyä ei-tietämisen maastoissa
Riikinakan hahmoterapia
Turku, rakkaudella: koreografiaa elokuvan innoittamana
Tanssiva Andalusialainen koira : mullistava idea Oulusta: tanssiesitys Buñuelin ja Dalín elokuvaklassikkoon
Elän, Olen, Nautin : Raportti koreografisesta prosessista
Nykybalettikoreografian kysymyksiä taiteellisen opinnäytteen puitteissa
Koreografisen työprosessin pohdiskelua : essee
Niille, joiden aika on tullut, eli, erään eläkeläistanssijan koreografinen kokeilu
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Liikkuen kuvassa : Koreografisen ja elokuvallisen kerronnan kohtaaminen tanssielokuvassa
"Naparee" tanssitaidetta ilman päätä ja häntää
Koreografian luomisesta oppimiseen
Tilan koreografia ja valon materiaalisuus teoksessa Sateenkaarimaailmanloppu
Tämä työ on kirjallinen osio Turun ammattikorkeakoulun tanssinopettajan tutkinnon opinnäytetyöstä. Opinnäytetyön koreografinen osio on koreografia kahdelle tanssijalle, Up North by the Coast. Tässä työssä kirjoittaja tarkastelee länsimaisen tanssitaiteen ilmaisuvoimaan vaikuttavia tekijöitä.  Kirjoittaja lähestyy aihetta koreografin, tanssijan ja katsojan näkökulmien kautta. Työn tavoitteena on selvittää tanssiesityksen tulkintaan liittyviä elementtejä. Opinnäytetyön päätelmät nojaavat kirjoittajan omiin kokemuksiin tanssista sekä kirjalliseen lähdemateriaalin. Kirjoittaja aloittaa työnsä luonnehtimalla työn sisältöä ja keskeisiä tavoitteita. Toisessa luvussa kirjoittaja tarkastelee tanssi-ilmaisuun yleisesti liittyviä määritelmiä ja pohtii tunneilmaisun ja kommunikaation merkitystä. Kolmas luku käsittelee tanssijan kehoa ja liikettä ilmaisuvoiman osatekijänä. Luvussa keskitytään kehollisuuden ja liikekielen kommunikoiviin ominaisuuksiin. Kirjoittaja pohtii neljännessä luvussa tanssijan ilmaisuvoimaa tanssijan erilaisten ominaisuuksien kautta. Viidennessä luvussa käsitellään ilmaisullista tanssiteosta. Kirjoittaja syventyy tanssiteoksen kommunikoiviin elementteihin ja katsojan rooliin teoksen tulkitsijana. Viimeisessä luvussa kirjoittaja kokoaa ajatuksiaan ja pohtii oppimaansa.
Paratiisi kadoksissa : koreografiset ideat, lähtökohdat ja työtavat
Näkymättömän rakastajan varjo : koreografinen työprosessi
Opinnäytteeni kirjallisen osan alussa käsittelen identiteettiin liittyvien kysymysten ja heikon itsetunnon problematiikkaa. Mitkä seikat tekevät minusta juuri tällaisen? Voinko koskaan kokea olevani kokonainen? Miten huono itsetuntemus vaikutti minun opiskeluuni? Miten huono itsetunto vaikuttaa taiteellisen työn tekemiseen? Avaan havaintojani identiteettini kokemisesta ja maisteriopintojeni aikaisesta kriisin kokemuksesta. Miksi vasta maisteriopinnoissa koin törmääväni itseeni ja huonoon itsetuntooni niin perustavanlaatuisesti? Miten koreografia opiskeltavana aiheena vaikutti osaltaan kriisin syntymiseen? Pohdin myös, oliko kriisi mahdollisesti juuri sitä, mitä sillä hetkellä tarvitsin.  Kirjallisen työni toisessa osiossa artikuloin havaintojani koreografisesta työskentelystä ja koreografian kontekstista. Katsahdan omaan tanssinhistoriaani ja tämän hetken suhteeseeni koreografiaan taiteena. Erittelen kokemuksiani koreografin käsityötaidosta ja listaan koreografisessa työssä käyttämiäni käsitteitä. Kerron suhteestani tanssikomposition käsitteeseen ja intuitioon koreografisina työkaluina. Kuvailen ja reflektoin opinnäytteeni taiteellisen osan prosessia ja siitä syntynyttä teosta Lasivatsaiset.  Kolmannessa osiossa kysyn ja listaan taiteilijuuteen liittyviä käsityksiäni. Pohdin, mitä taitelijana oleminen vaatii. Mitä on taiteilijuus? Mitä sellaista minussa mahdollisesti on, mitä kuvittelen taiteilijalta vaadittavan? Avaan, mitä tanssi ja taide ovat mielestäni. Miten koen tanssin? Miten koen taiteen? Lisäksi puran minua passivoivia ajatuskehiä. Listaan sellaisia ajatuksia, joiden koen olevan taiteilijaksi ryhtymiseni esteenä. Vastapainoksi listaan myös hyviä, taiteelliseen työhön minua aktivoivia ajatuksia.  Tässä työssä pohdin myös suhdettani kirjoittamiseen ja sanallistamiseen. Mikä motivoi tämän työn? Voinko muuttaa negatiivista suhdettani kirjoittamiseen tehdessäni tätä kirjallista työtä? Voiko tätä kirjallista työtä kirjoittaa tarkastellen sitä tanssin tekemisenä? Voiko sitä ajatusta pitää mukana ihan vain siksi, että se voisi helpottaa kirjoittamistani?  Kirjallinen opinnäytteeni on uimista kysymysten tulvassa. Se on kokoelma pohdintoja maisteriopintojeni aikaisista kokemuksista. Se on ihmettelyä ei-tietämisen maastoissa ja yritystä uskaltaa olla avoimesti keskeneräisyyden äärellä. Kysymyksilleni ei ole tässä työssä yksiselitteisiä päätelmiä. Koen, että kohti taiteilijuutta meneminen vaatii rohkeuden olla kysyvä ja tunnustella keskeneräisyyttään.
ECHOES - KAIKUJA : Raportti kahden taiteellisen opinnäytetyön muodostamasta teosillasta
Ritornello : Sitoutumisesta välittymiseen, uusia koreografisia työtapoja etsimässä
Yhteisöllinen matka minuuteen : prosessikuvaus henkilökohtaisten kokemusten purkamisesta koreografiaksi
Töitä : Urakka, Houre, Puutarhuri ja suuri parvi eli Big Flock sekä oivalluksia modernin tanssin parissa
Tanssii artistin kanssa :  Musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Bravo mikä luova kansa!
Äänimyrsky : improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauluyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Köydet Irti! -opinnäytetyöfestivaali 2013
Tanssiteoksen sinne missä sataa sisäisen maailman synty
Hetkisen helmi
Kahdelta jalalta : pohdintaa punaisella matolla
Mysteeri vei ammattiradalle : tanssija, opettaja, koreografi juhlii neljännesvuosisataa
Intuitiosta Aisteeksi : Intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Koreografian "Afternoon Tea Routine" työprosessin kuvaus
Yhteys
Pyörteitä-baletin pitkä tie näyttämölle
Uh-oh iskee Oulusta : hiphop-koreografi Julian Owusu tahtoo tanssin ilon ja persoonien näkyvän myös SM-kisalavalla
Neljä Käskyä : Ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
Tanssii artistin kanssa : musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Ei puolikasta
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Historian loppu : ydinihmisen jäljillä
Vangittuja hetkiä
Maineteko -palkinto Pirjo Yli-Maunulalle
Komea Ravel-yhteistyö : tanssia
Tanssi on extreme-laji : Oulun kulttuuritunnustus Pirjo Yli-Maunulalle
Pinkit korkkarit mattoon : Oululaista koreografi Milla Virtasta kiinnostaa kompastelu, tasapainon menettäminen: "Kuinka me korkokengissä kompuroidaan ja säilytetään ylpeys
Opinnäytetyöni kertoo koreografisesta prosessista Antti Tuiskun 10-vuotisjuhlakiertueella. Kiertue oli syksyllä 2013. Konserteista 18 esitettiin risteilylaiva Silja Serenadella ja loput 24 konserttia maakunnissa ympäri Suomen. Puolessa näistä me tanssijat olimme mukana. Tehtäväni oli koreografioida kaikki konsertin tanssia sisältävät kappaleet. Mukana kanssani tanssijana oli myös tanssijakollega Lotta Kyllönen. Aloitin kirjoitustyön harjoitteluprosessin ja esiintymisten jälkeen. Pohdin jälkikäteen erilaisia koreografisia menetelmiä, joita olin käyttänyt eri kappaleiden kohdalla. Tämän jälkeen tutkin kirjallisuudesta tekstejä vastaavista menetelmistä ja lisäksi haastattelin Antti Tuiskua. Näiden tietojen pohjalta rakensin tutkimukseni ja suhteutin sen omiin kokemuksiini tässä projektissa. Löysin työstämistavoistani paljon erilaisia menetelmiä, mutta muutama erottui vahvimmin. Tässä opinnäytetyössä halusin tutkia miten musiikkilähtöistä liikettä, liikelähtöistä liikettä ja improvisaatiota voidaan käyttää koreografian rakentamisessa artistille. Havaitsin että liikelähtöisen ja musiikkilähtöisen liikkeen käyttöä oli hyvinkin paljon eri muodoissa. Ja tähän pääsyyksi havaitsin sen, että yleisesti artistille tehtäessä tanssia, sen tehtävä on luoda visuaalista näyttävyyttä ja tukea itse musiikkia. Improvisaation käytön halusin tuoda esille, koska yleisesti kirjoitetaan sen käytöstä pääasiassa nykytanssimaailmassa, ja vähemmän showtanssin puolelta. Improvisaation käyttö antoi lisää erilaisia vivahteita kokonaisuuteen. Oli myös mielenkiintoista huomata kuinka monipuolisilla menetelmillä koreografiat lopulta syntyivät. Lopulta havaitsin, jotta yli kaksi tuntia kestävästä konsertista saa visuaalisesti mielenkiintoisen ja katsojaa koskettavan, on monipuolisien koreografisten metodien käyttö ehdotonta.
Baletin todellinen kantaesitys : Uuno Klamin ja Kalevi Ahon Pyörteitä on saanut odottaa tulemistaan pitkään
Virtuaalikeho ja tanssi kiinnostavat : oululaislähtöinen tanssija ja koreografi Ari Tenhula yksi Suomi-palkituista
Tunteiden ilmaisusta improvisoidussa ja koreografioidussa tanssiteoksessa
Medeia : interaktiivinen tanssiteos
Tanssissa kropat puhuvat toisilleen : oululainen Annamari Tuulonen-Kess rakensi Antin ja Annan popkonsertin koreografiset kaaret
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Kehojen koreografia : kamppailu ruumiista vailla turvapaikkaa
Tässä tutkielmassa käyn läpi kahta edellistä koreografista työtäni: ZOOaside ja Kommandobiisi aka Space  Invaders. Teosten käsittelyssä keskityn erityisesti tarkastelemaan kolmea prosessien aikana kehittynyttä  lähestymistapaa koreografian tekoon. Lähtestymistavat ovat: tilalähtöisyys, jaetun ja ympäröivän tilan käyttö  yleisön ja esiintyjien välillä ja lähdeperäisyys.  Esitysten tilat ovat olleet merkittävä määrittäjä molempien teosten tekoprosessissa. Tilojen arkkitehtuuria on  käytetty tietoisesti mukana komposition rakentamisessa ja esityksen muussa suunnittelussa. Tilaa lähtökohtana  käyttäminen on myöskin johtanut pohdintoihin siitä, minkälainen ”käyttöliittymä” esityksissä on katsojien ja  esityksen välille pyritty rakentamaan. Pyrin myöskin osoittamaan, miten esityksissä tehdyt tilaratkaisut katsojien  ja esiintyjien välillä, ovat suorassa yhteydessä esityksen tematiikkaan ja sisältöön ja näin kiinteä osa teoksen  maailmaviitettä. Kommandobiisi aka Space Invadersin tapauksessa kiinnitän huomiota myös siihen, miten  esityksen tilojen oma ekspressiivisyys on itsenäinen osa teoksen maailmaa. Tilan luonne yhdessä teoksen oman  maailman kanssa tuottaa potentiaalisesti jotakin odottamatonta ja näin eri tiloissa teoksessa korostuvat eri  merkitysmaailmat.  Lähdeperäinen ajattelutapa koreografiaan kehittyi itselläni ensimmäisen kerran ZOOasiden prosessin aikana.  Tämä lähtökohta syventyi sekä ajatteluna että työtapana Kommandobiisi aka Space Invadersin kanssa  työskennellessä. Lähdeperäinen koreografia on itselleni tärkeää sekä työskentelynvälineenä ettö teoksen  merkitysmaailman rakentumisen kannalta.  Kommandobiisin tematiikan innoittamana käsittelen tutkielmassa myös protestien koreografiaa. Ehdotan  aktivistien käyttämien strategioiden ja suoran kehollisen toiminnan näkemistä koreografisena tapahtumana.  Aktivistien toiminnassa keskityn siihen, miten hallittu ja suunniteltu kehollinen toiminta tuo muutoksen julkiseen  tilaan. Pyrin osoittamaan, että toiminnan tuoma muutos tilassa ja siinä, miten me sen koemme kommunikoi  aktivistien agendaa eteenpäin.
Päivien jäljet
Tanssia erinäisissä tiloissa. : Yksi teos, kolme tulkintaa.
Vaiko nainen : raportti koreografisesta prosessista
Tanssikoreografia : koreografin ja yleisön kokemuksia teoksesta
Tanssin ja koreografian harjoittaminen taitoluistelussa
Koreografian opetus- ja oppimisprosesseista : -kaksi opetusmallia oman liikkeen löytämiseksi ja tanssin muotoamiseksi
Askeleita ammattilaisuuteen : Tero Saarisen Big Flock
Äidin ja tyttären voimistelun taidonnäyte : sukupolvien välinen yhteys on oululaisten Katri Virtasen ja Sanna Virtanen-laikarin kenttänäytöksen kantava voima Gymnaestrada-suurtapahtumassa Helsingissä
Yksityisyrittäjä : Raportti taiteellisen opinnäytetyön valmistumisesta
Lumilautailusta tanssiin
”Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle” - Tanssi aikuisille harrastajille
Merlin : tanssitaikurina puheteatterissa
Ajan Taju
Köydet Irti! -opinnäytetyöfestivaali 2013 : Kontrollirikki - tanssilyhytelokuva
Nykytanssija liikkumisen tekniikoiden ympäröimänä
Painajainen 2 : koreografisen työprosessin kuvaus
Haamusärkyä : oman koreografisen prosessin tarkastelua
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Tanssin ilmaisuvoima ja tulkinta
Tanssijantyön ilmaisun erot teoksissa Sinne missä sataa ja Sirpalesatu
Kuuhullut : tanssijana musiikkinäytelmässä
Naura kovasti että kaamos kaatuisi : Pirjo Yli-Maunulan tanssiteoksen synkkä Lucia-neito muistaa marttyyrijuurensa
Antiikin jumaltaruista oman vihan työstämiseen : tanssijantyö Fainomerides-teoksessa
Elän, olen, nautin : raportti koreografisesta prosessista
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
KINO : Suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
Koreografian maisteriohjelman kirjallisessa opinnäytetyössäni, Tanssitaudin aika: affekti, empatia, värinä,  reflektoin taiteellista opinnäytetyötäni Pyhä Vitus –teosta ja sen tekoprosessia. Pyrin ymmärtämään sitä, mitä  affekteilla tarkoitetaan, millaisia affektiivisia ilmiöitä tapahtui Pyhässä Vituksessa, miten työskentelimme  affektien kanssa, ja millaisia seurauksia tästä on ollut esityksen tekijöille ja kokijoille. Käytän siinä apuna  muutamia affekti –teorioita kulttuurintutkimuksen ja filosofian alueilta. Etsin sanoja kokemukselleni ja pyrin  avaamaan siihen teorian kautta uusia näkökulmia.  Pyhä Vituksen ytimessä on ajatus vaikuttaa katsojan kehoon kinesteettisen empatian kautta. Vaikuttaminen  tapahtuu värinäliikkeen avulla, joka tarttuu viruksenomaisesti tanssijan kehosta toiseen; toistuu, varioituu ja  muuntautuu koko esityksen ajan, ja vyöryy pikku hiljaa myös yleisön päälle. Värinä tuottaa intensiteettejä,  energeettisiä tapahtumia, tulemisia ja yhteen liittoutumia, jotka vaikuttavat tanssijoiden toimintakykyyn ja  ohjaavat heidän valintojaan. Tanssijat sekä antautuvat affektien valtaan että havainnoivat itseään samanaikaisesti.  Näin he kutsuvat myös katsojaa todistamaan tapahtumaa ja antautuman sen vaikutuksille.  Kuvaan yksityiskohtaisesti harjoitusprosessin eri vaiheita, erityisesti keskityn värinäharjoitukseen ja siitä  nouseviin liikkeellisiin ja koreografisiin tapahtumiin. Kuvailen teoksen eri osa-alueiden rakentumista ja reflektoin  sitä, miten affektit ilmenevät teoksen valossa, äänessä, puvussa ja tila- ja lavastusratkaisuissa. Pohdin tanssijan ja  koreografin rooleja tässä prosessissa ja mietin, millä tavoilla ja kenen tekijyydellä rakennetaan esitystä, joka  perustuu harjoittamiseen, affektiiviseen vaikuttamiseen ja tapahtumallisuuteen. Tarkastelen myös katsojan roolia  esityksessä ja yhteyden syntymistä katsojan ja esiintyjän välillä. Väitän, että empatiasuhteen koreografioiminen ja  affektiivinen vaikuttaminen edesauttavat tämän yhteyden syntymistä ja tanssiesityksen merkityksellisyyden  kokemusta katsojalle.  Tutkin esitystapahtuman rakentumista Pyhässä Vituksessa ja kerron siihen liittyvistä haasteista, joita  koreografina kohtasin, erityisesti vaikeudesta hahmottaa esityksen sisä- ja ulkopuolen välistä rajaa.  Mietin tanssin ja koreografian vaikuttamisen strategioita ja niiden yhteyksiä representaatioihin, sekä koreografian  sosiaalisia ja poliittisia ulottuvuuksia. Päädyn lopuksi keski-ajalle tanssitaudin mystisen ilmiön äärelle ja kerron  miksi minun mielestäni nyt on tanssitaudin uuden tulemisen aika.
Liike, musiikki, koreografia : naisvoimistelun demonstraatio
Sattuma Istuimessa, osat I-VI : Kokemuksia tanssista Merce Cunninghamin sattuma-metodia mukaillen
Tuleville sukupolville
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Tanssitaudin aika : affekti, empatia, värinä
Langoista Punokseksi
Tukkaa ja tappajakukkia
Köydet Irti! -tanssifestivaali 19.-24.5.2009
Ympäri ämpäri tanssia : taideyhteisö Koe antoi koreografian puikot taviksille
Esittävän kansantanssin kehitys 1990-luvulla : esimerkkinä Pispalan Sottiisin kansantanssiaiheiset koreografiakilpailut
Musiikillisen rytmin ilmentyminen tanssijan ilmaisun kautta koreografiassa
Varjoa minusta - mielen liikkeistä liikekieleksi : Teksti koreografisen prosessin lähtökohtana
Mikä tekee tanssista taidetta? : Taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Liikeidea : lähestymistapoja koreografiointiin
Taidetanssin ammattilaisten käsityksiä nykytanssin ilmaisusta
Mietteitä tanssin ja musiikin suhteesta
Tanssiva kuva : Elokuvallisten elementtien vaikutus koreografiaan tanssielokuvassa
Elämä tuoksuu appelsiinilta : taiteen ammattilaiset liikkuvat aistit auki joa rohkeasti eri ovista sisään
Kysymisen prosessissa : pohdintoja koreografin työstä representaation teoriaa apuna käyttäen
Opettamisen haasteet eri kulttuurissa
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Basse dansesta Duncaniin : kirjoja tanssista
Koreografian "Yhtä Sirkusta" työprosessin kuvaus
Tanssia ja tarkkailla
Tanssijana Sanna Kekäläisen koreografiassa Autuaiden lauluja
Koreografian erittely, sommittelu, tilankäyttö ja tapahtuma : Per Jonsson: Den leende hunden
Trip-in-progress : taiteellisen prosessini oivalluksia ja kipupisteitä
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Tanssijantyön vertailua eri koreografien ohjauksessa
Odotushuone : Naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
Ei tavan mukaan : tanssiensi-ilta
Yötä päivää myötäpäivään : Slow-ilmiö inspiroimassa koreografian luomis- ja ohjausprosessia
Dokumentin muotoa etsimässä : Samasta Muotista-dokumentin lopulliseen muotoon vaikuttavat tekijät
Kineesi
Horses Are Coming : Vertaistukityöskentely taiteellisessa prosessissa
Täältä sinne
Ihon läpi : kokemuksia kauneudesta ja kauheudesta taiteellisessa prosessissa
Työ X on vasta edessä
Tanssia teatterissa : pohdintoja koreografiasta ryhmälähtöisissä esityksissä
"Yhdessä on kivempi tehdä kuin yksin" : Yhteisölliset menetelmät balettiteoksen koreografioinnissa
Koreografiani Zone Ajarin ajatuksellinen lähtökohta ja symboliikka
Musikaalikoreografina Kuopiossa : loppututkielma
Koreografian valmistaminen tanssinharrastajille
Sirpaleita Senegalista
Heikki Värtsi : laidasta laitaan
Vapautumisesta kohti muotoja
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa: tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
La Rambla : teoksen syntyprosessi
Eläimellinen kuoro viidakkoseikkailussa
Cresc. : raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
With or without : Raportti koreografian teosta ja esityksistä
Tutkielma käsitteiden ja erään tanssiteoksen suhteista
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Harjoitusrutiinien luominen ja yksittäisten liikkeiden harjoittelu esityksen valmistamisen metodina
Viimeisen vuoden hyppy
Imelän nälkä ei kuole : tanssiesitys
Tehtävälähtöisestä koreografiasta ja WCWBF-esityksestä
Puuhun voi upota kuin tanssiin : Maria Littow näyttämöllä: Toinen Välilasku ja video uran aikana taltioidusta tanssista
Palveluiden koostaminen web-palveluarkkitehtuurissa
Miten liike soi? : musiikki koreografin työkaluna
MiesDuo : Miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Kameroituna tajumpi? : tanssiensi-ilta
Ajan taju
Muokkaa oma polkusi
Riisuttuna paljastaa sen, mikä ei paljastu
Sininen salonki : opinnäytteen kirjallinen osio taiteellisesta työstä
Randomissa pohje venyy, aika venyy : parkour loikkasi tanssiteokseen
Äänimyrsky : Improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauuyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Uuden balettikoreografian luominen nykytanssia hyväksikäyttäen
Pinnan alla pohjoisempaa
Ideasta toteutukseen : opinnäytetyökoreografian prosessikuvaus
Viisi oivallusta
Mielikuvitus etsii itseään some-virrassa : spektaakkeli Noel Mystique tuo Areenan lavalle isoja biisejä, 27 showtanssijaa ja 17 pop-jazzmuusikkoa
Intuitio Carmenin työprosessissa
Koreografia ryhmälle ja soolo minimaalimusiikkiin käyttäen dioja
Murros ja murhos : ensimmäiset ryhmäkoreografiani
Opinnäytetyöni kirjallisen osion keskeinenä kysymyksenä on: ”Mitä on koreografin työ?” Rajaan tarkastelukulmaksi omat havaintoni ja kokemukseni. Minkälaiseksi työ on minulle muodostunut sekä miksi se on mahdollisesti muotoutumassa valmistumiseni kynnyksellä? Työni hahmotteluun liittyy olennaisesti ymmärrykseni representaatiosta sekä sen käyttäminen työkaluna ja ajattelun välineenä. Tästä syystä tuon oman ajatteluni rinnalle representaation teoriaa. Lisäksi käsittelen kolmea opintojen aikana tekemääni työtä havainnollistaakseni ajatteluani työstä ja representaation teoriasta. Ensimmäisessä luvussa tuon esiin omaa pohdintaani koreografin työstä. Nostan esiin havaintojani opintojen ajalta sekä käyn keskustelua näiden havaintojen kanssa tämän hetkisestä ajattelustani käsin. Käyn läpi työhön liittyviä keskeisiä käsitteitä siten miten minä olen ne ymmärtänyt töissäni linkittäen ajatteluni historialliseen ja yleisempään näkökulmaan. Läpi koko kappaleen pyrin jäljittämään sitä miten koen koreografin työn sekä tuomaan esille itselleni ominaisia lähestymis- sekä työskentelytapoja. Toisessa osiossa puran auki representaation teoriaa. Syvennyn siihen mistä representaation käsite on lähtöisin, miksi koen tämän teorian ymmärryksen tärkeäksi omassa työssäni sekä tuon esiin aiheeseen liittyvää kriittistä keskustelua. Avaan oman työskentelyni kannalta oleellista teoriaa, joista keskeisimpänä ovat Susan Leigh Fosterin tanssin historiasta jäljittämät, erityisesti tanssitaiteessa käytetyt eri representaationtavat. Kolmannessa luvussa avaan kolmen opintojeni aikana tekemäni työn ajatusprosessia sekä analysoin niitä Fosterin representaation tapojen ja Erika Fischer-Lichten teorian kautta. Valikoin mukaan kolme työtä eri opintovuosilta, jotta ajatteluprosessini saisi konkreettisen muodon kronologisessa järjestyksessä. Valikoimani työt ovat ensimmäisen opintovuoden aikana tehty soolo PopCorps, toisen vuoden tanssi kokonaistaideteoksena-kurssin myötä syntynyt PLAYPLAYPLAYPLAYPLAY sekä taiteellinen lopputyöni Mass Thing. Rajaan koreografin työn käsittelyn kokemuksiini ja ajatteluuni suhteessa teoriaan sekä töissäni olleisiin materiaaleihin. Sivuan vain hieman työhön liittyvää sosiaalista aspektia ja työryhmätyöskentelyllistä reflektiota. Koen tässä vaiheessa tärkeäksi tarkastella tekemääni teorian kautta sekä pysähtyä omien ajatusteni äärelle.
Big flock : tanssijana Tero Saarisen koreografiassa
Näennäistä : koreografian työ- ja oppimisprosessi
Notkean Romanttisia tyttöunelmia
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Rytmin rakentaminen toimintakohtauksessa
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Tämä tutkielma on Turun ammattikorkeakoulun tanssinopettajan tutkintoon kuuluvan opinnäytetyön kirjallinen osio. Opinnäytetyön taiteellinen osa on koreografia Turku, rakkaudella. Työn kirjallinen osio käsittelee koreografista prosessia sekä elokuvaa sen innoittajana. Työn taiteellinen osio on koreografia seitsemälle tanssijalle, Turku, rakkaudella. Sen innoittajana toimi episodielokuva Pariisi, rakkaudella (Paris Je t'aime , 1996). Tutkielma on jaettu viiteen lukuun. Ensimmäinen luku on johdanto. Toinen luku käsittelee koreografian virikkeenä toiminutta elokuvaa ja kertoo sen piirteistä, jotka vaikuttivat koreografian syntymiseen. Työn kolmannessa osiossa tutkitaan koreografista prosessia. Tekijä kuvailee Soili Hämäläisen esittämää prosessiorientoitunutta koreografian opetusmallia sekä Alma Hawkinsin esittämiä luovan prosessin vaiheita. Nämä luvut johdattavat lukijan neljänteen kappaleeseen, joka on prosessikuvaus työn taiteellisesta osiosta. Neljäs osio on kuvaus koreografisesta prosessista ja sen tuotoksen syntyneestä teoksesta  Turku, rakkaudella. Tekijä raportoi työprosessiaan ja pohtii sen vaiheita edellä esitettyjen teorioiden valossa.
Yötä päivää myötäpäivään : slow-ilmiö inspiroimassa koreografian luomis- ja ohjausprosessia
Nenäpäivän meininkiä
Wives' tale : notaatiokäsikirjoitus sekä työprosessin kuvaus
Tanssiteos luovana prosessina : ideoiden ja teoksen olemuksen syntyminen
Raahelainen koreografi saa suuret joukot liikkeelle
Tiivistelmä.
With or without - tanssiteos : raportti koreografian teosta ja esityksistä
Esiintyjyyttä etsimässä : tanssijan esiintyjyyden kehitysmahdollisuuksia nykytanssin opetuksessa
Cresc. : Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Kohtauksia elokuvamusikaalista West Side Story : mentaliteettietnomusikologinen koreografia-analyysi
Being Greta : esitys elollisiksi kuviksi tulemisena
Kaikkien kehokulma vaihtuu
Kirjallinen opinnäytetyöni on raportti Ajan taju -esityksestä, joka oli taiteellinen opinnäytetyöni koreografin maisteriohjelmassa. Teos ensiesitettiin Taideyliopiston teatterikorkeakoulussa 11.2.2016. Esitys oli ruumiillis -akustinen äänitaideteos, joka käsitteli ajan kulun kokemista. Työryhmään kuuluivat itseni lisäksi oopperalaulaja Visa Kohva sekä esitystaiteilijat Anne Naukkarinen ja Laura Pietiläinen. Lavastajana ja, visuaalisen ilmeen suunnittelijana toimi kuvataiteilija Juho Hellsten ja äänisuunnittelun avustaja oli äänisuunnittelija Katri Puranen. Esityksen lähtökohtana oli Richard Sraussin säveltämän Morgen! -oopperalaulun kuuntelemisen kokemus, joka sai minut pohtimaan ajan kulun kokemusta ruumiissani. Koin laulua kuunnellessani suhteeni tulevaisuuteen jarruttavana. Kirjoituksessa tuon esille, millä tavalla lähtökohta ilmeni esityksessä ja miten työstin sitä esiintyjien kanssa harjoitusperiodin aikana. Esityksen komposition teemana oli laulaa Morgen! -laulua venyttämällä se koko esityksen pituiseksi. Laulamisen ohella tilassa liikuttiin aistimalla oman laulavan ruumiin liikettä. Liike pohjautui spiraalitehtävään, jossa aistimus kohdistettiin niveliin spiraalin muotoa seuraten. Esiintyjät olivat ajallisesti riippuvaisia toistensa tekemisestä. Heidän liikkumisensa ja laulamisensa eteni tilassa sen mukaan, missä kohtaa toiset esiintyjät olivat tilassa ja äänessä. He olivat ryhmä, jossa kolme eri ääntä ja liikkumisen tapaa sekä kolme vahvaa persoonaa yhdistivät laulun ja liikkeen omiksi subjektiivisiksi kokonaisuuksikseen, jotka rinnastuen keskenään toivat polyfonisen, jatkuvasti kehkeytyvän maailmankuvan näyttämölle. Kirjoituksessa käytän apuna eri taiteilijoiden ja kirjoittajien ajattelua ajallisuudesta, jota Ajan taju -esityksessä halusin koreografina ilmaista. Esittelen amerikkalaisen filosofin John Deweyn kokemuksen perusrakenteen, ja pohdin hänen teoriansa kautta mikä on koreografinen suhteeni esiintyjiin ja yleisöön. Pohdin millä tavalla voisin välittää esiintyjille ymmärrystä siitä, mitä tarkoittaa katsoa harjoituksia ulkopuolisin silmin ja muodostaa kokonaisuus siitä, mitä tekoja näyttämöllä näkee. Lopuksi totean Ajan taju -esityksen ajallisuuden pyrkineen jarruttamaan ruumiin liikkeen ja äänen pyrkimystä kohti päämäärää.
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Neljä käskyä : ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
Punaiset ovet : esiintymisen, taideharrastuksen ja taideopettajan merkitys nuorten elämässä
"Horses are coming" : vertaistukityöskentely taiteellisessa prosessissa
YKSIN YHDESSÄ YKSINÄINEN - eräs koreografinen työprosessi
Lauantain toivotut : tanssijana ja koreografina omassa produktiossani ; Kenneth Kvarnströmin exhibo : Helsingin juhlaviikoilta tanssitaiteen laitokselle
