http://www.yso.fi/onto/yso/p18288 raja-arvo
raja-arvo raja-arvo limes
Minä Olen on täysnelivärinen lehti, joka inspiroi ja virittää keskusteluun. Se on itsenäinen ja vapaa, eikä ole sitoutunut mihinkään yksittäiseen uskontoon, filosofiaan tai ismiin. Sisältö käsittelee henkistä kasvua, erilaisia maailmankuvia, uskontoja, filosofioita, taiteita, ympäristöarvoja, kehittyvää elämänymmärrystä, uuden ajan tieteitä, terveyttä, luontaishoitoja, terapioita – ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia.
Alfa. Lukion laajan matematiikan kurssit 5-8
Teknisten ammattien matematiikka. 3Y, Insinöörikoulutukseen
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostaminen
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Tekninen matematiikka. 2
Koettu oikeudenmukaisuus ja perusyksikköön samastuminen : Seurantatutkimus Lapin rajavartioston rajajääkärikomppanian varusmiehistä
Johdatus matemaattiseen analyysin teoriaan
Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet
Analyysin teoriaa
Kvalitatiivinen immunoblot - menetelmä hepatiitti C-virus-vasta-ainemäärityksen varmistuksessa
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Absorptio-desorptiolaitteiston tulvimisongelman raja-arvojen määritys
Rondo 1983 : 21. vuosikerta
Ilmanlaatua koskevien direktiivien vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Suomen puolustusvoimat ennen ja nyt
Sähkölaitteiden ja -laitteistojen aiheuttamien häiriönpäästöjen raja-arvot
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2000 : sisältää katsauksen talvikauden 2000-2001 ilmanlaatuun
Päästöohjeet ja -normit muissa maissa
Summary (s. 7): HTP values 2005.
HTP-arvot 2009 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Ajatus. I: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2010.
Silta äärettömyyteen : matematiikan inhimillinen puoli
Ilmanlaatu Suomessa vuonna 2000 : pitoisuudet suhteessa uusiin raja-arvoihin
Pankkikiinteistön sisäilmasto
Uuden lukion matematiikka. 2, Laaja oppimäärä : 5. kurssi, 6. kurssi, 7. kurssi, 8. kurssi
Neorta : kaksoisliekin voima
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa : arvoja ja arvioita
Teknisten ammattien matematiikka. 2C
Minä olen : Vantaa
Tiivistelmä (s. 3).
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Linjamiesten etusitoja eläkkeelle : Arvo Rajaniemi hommasi lappilaisille puhelimet
Viemäriin johdettavat teollisuusjätevedet : teollisuusjätevesisopimus, raja-arvot, valvonta, taksat
Tutkimus analyysin käsitteistä : reaaliluvut, funktion raja-arvo ja funktion jatkuvuus
Sisäilma
Kynnysarvot ympäristöpolitiikan haasteena
Johdatus korkeampaan analyysiin
Analyysin jatkokurssi lukiolaisille : jatkuvuus, raja-arvo ja derivoituvuus
Ajoneuvojen valmistajat määrittelevät suunnittelemiinsa ajoneuvoihin mahtuvien rengaskokojen vaihtoehdot. Nämä vaihtoehdot on kirjoitettu ajoneuvon rekisteriotteeseen. Muutoksia näihin annettuihin rengaskokoihin voi tehdä tiettyjen kriteerien rajoissa. Suomen Liikenneministeriö on tehnyt päätöksen vuonna 1998 Suomessa sovellettavista auton rakenteen muuttamisesta koskevista rajoista, joihin myös renkaiden ja vanteiden kokomuutokset kuuluvat. Mielenkiintoista olisi tietää, miten nämä lait ja säännökset eroavat eri maiden kesken. Miten sitten rengasvalmistajat mitoittavat rengaskoot? Tässä työssä tarkastelen renkaan-valmistajan Nokian Renkaat Oyj:n näkökulmasta, renkaan tärkeimpiä mittatietoja eli renkaan poikkileikkaus- ja kokonaisleveyttä ja ulointa halkaisijaa lainsäädännön antamien kriteerien perusteella. Työssä käyn läpi Nokian Renkaille tärkeimmän UNECE:n eli YK:n Euroopan talous-komission teknisten sääntöjen n:o 30 ja 54 asettamat mitoitusperusteet ja mittaraja-arvot  sekä  Euroopan Rengas- ja Vanneteknisen organisaation (ETRTO) että vertailun vuoksi muutamien muiden Nokian Renkaille tärkeimpien markkinoiden kansallisten organisaatioiden määrittelemät renkaan mitoitusperusteet ja raja-arvot. Työhön olen myös lisännyt liitteinä sääntöjen asettamien mittojen mittausmenetelmä-ohjeet, koska menetelmien avulla saatuja tuloksia verrataan laskennallisiin tuloksiin ja suomenkielinen kirjallinen ohjeistus kaipasi päivitystä. Työn tuloksena oli Excel -laskentapohja, jonka avulla pystytään tarkistamaan renkaan mitoille asetetut raja-arvot. Lisäksi työhön yhteen kerätyt vertailutiedot muiden kansallisten organisaatioiden ja maiden asettamista rajoista helpottavat yritystä suunnittelemaan renkaita, jotka täyttävät juuri kyseisille markkinoille asetetut raja-arvot.
Raja-arvot tieteen keinoin
Teknisten ammattien matematiikka. 3 A
Katalysaattorin puhdistuskyvyn raja-arvojen selvittäminen : Tutkimuskohteina ottomoottorien katalysaattorit
Ohjeelliset käytännön suuntaviivat työntekijöiden terveyden ja turvallisuuden suojelemiseksi työpaikalla esiintyviin kemiallisiin tekijöihin liittyviltä riskeiltä
Työhygieeniset raja-arvot eri maissa
Teollisuusjätevesiopas : asumajätevesistä poikkeavien jätevesien johtaminen viemäriin
Sellutehtaan kattila K7:n päästömittausten kartoitus uusien EU-direktiivien mukaisesti sekä uusien mittalaitteiden tekninen vertailu
Summary: HTP values 2005.
"Eihän heterotkaan kerro" : lesbojen, homojen ja transsukupuolisten syrjintä työelämässä
Matematiikka, fysiikka, kemia : taulukot
Selvitys asumajätevesistä poikkeavien teollisuus- ym. jätevesien pitoisuuksista Mikkelissä 2003
Reaalimuuttujan analyysi
Teknillinen matematiikka  3. 3
Teknisten ammattien matematiikka. 3C
Elintarvikehuollon ydinlaskeumatyöryhmän mietintö
Teknisten ammattien matematiikka. 3A
Hopeaa rajan takaa
Potilasturvallisuustesterin ohjelmiston käyttöönotto ja raja-arvot
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Todennäköisyyslaskenta. Osa 2
Eräät orgaaniset ja epäorgaaniset haitta-aineet Etelä-Savon tärkeimpien vedenottamoiden raaka- ja pohjavesissä
Raja-arvot ja jatkuvuus lukiossa ja ylioppilaskirjoituksissa
Tekniikan matematiikka. 1
Ilmanlaatu Suomessa : mitatut pitoisuudet suhteessa ohje- ja raja-arvoihin sekä vertailuja eurooppalaisiin pitoisuustasoihin
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3, 2. osa, Raja-arvoista ja rajamenetelmistä
Matematiikka
Kuonapadan korjausteline
Akseli : matematiikan laaja oppimäärä. 2
Jätevesien käsittely Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pintakäsittelylaitoksissa
Differentiaalilaskenta. 1
Renkaan mitoitusperusteet ja toleranssit : UNECE:n säännöt 30 ja 54 sekä muita kansallisia sääntöjä ja standardeja
Aikuinen vanhemmuus : katoavan kasvatuksen jäljillä
Saastuneet maa-alueet ja niiden käsittely Suomessa : saastuneiden maa-alueiden selvitys- ja kunnostusprojekti : loppuraportti
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Funktion raja-arvo ja sen opettaminen lukiossa
HTP-arvot 2014 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
HTP-arvot 2007 : haitalliseksi tunnetut pitoisuudet
HTP-arvot 2012 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Maaperän kynnys- ja ohjearvojen määritysperusteet
Puustopääomien taloudellinen tarkastelu eri-ikäisissä kuusikoissa Etelä-Suomessa
Malli ilmanlaadun alueelliseksi seurantaohjelmaksi
Musiikkimelun vaarallisuus yleisön kuulolle pop- ja rock-konserteissa, diskoissa ja ravintoloissa
Tiivistelmä.
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Jätteen luokittelu ongelmajätteeksi : arvioinnin perusteet ja menetelmät
Jälkeemme vedenpaisumus? : ilmastonmuutoksen ja merien suojelun ekologiset kynnysarvot
Yleinen keskeinen raja-arvolause separoituvassa Banachin avaruudessa
Huumausaineiden nollaraja liikenteessä : tiivistelmä lausunnoista
Sisustusmateriaaleista vapautuvan formaldehydin määrittäminen
Raja-arvo ja jatkuvuus lukio-opetuksessa
Isän ja äidin käsikirja
