http://www.yso.fi/onto/yso/p18258 passiivi
passiivi passiivi
Passiivitalon rakentaminen EPS-valuharkkoja käyttäen
Passiivirakenteet
Passiivitalo on energiaa säästävä kokonaisuus, jossa rakennuksen sijoitus, rakenteet sekä kehittynyt talotekniikka toimivat kaikki saumattomasti yhdessä  hyvän lopputuloksen takaamiseksi. Opinnäytetyössä keskitytään passiivitalon perusajatuksen selvittämiseen ja esimerkkirakenteisiin EPS-valuharkkoa käytettäessä. Hyvää energiatehokkuutta tavoiteltaessa rakenteiden eristämiseen, ilmatiiveyteen ja kosteusteknisiin ominaisuuksiin pitää kiinnittää erityistä huomiota suunnittelussa sekä toteutuksessa. Lämmöneristekerroksia alapohjassa, seinissä ja yläpohjassa kasvatetaan, jotta rakennusosien U-arvoista saadaan mahdollisimman alhaiset. Ilmatiiviin vaipan avulla pystytään rakennus suojaamaan tuulen aiheuttamalta viilentäviltä ilmavirtauksilta. Rakenteen täytyy olla myös rakennusfysikaalisesti oikeaoppinen eli ulospäin harveneva. Vesihöyryn siirtyminen rakenteissa täytyy olla hallittua. Kastepiste ei saa muodostua tuulettumattomaan tilaan.  Passiivitalon suunnittelua EPS-valuharkkoja runkomateriaalina käyttäen on havainnollistettu esmerkkirakenteiden avulla sekä tekemällä pientalokohteesta pääpiirustukset ja rakennepiirustukset. Mallikohde sijoittuu monimuotoiselle rinnetontille ja se on suunniteltu kahden  eläkkeelle siirtyvän ihmisen tarpeita vastaavaksi. Rakennus on muodoltaan yksinkertainen ja koostuu yhdestä asuinkerroksesta sekä puolikkaan kerroksen kokoisesta kellarista. Talon ensimmäisessä kerroksessa on neljä huonetta ja keittiö sekä pesutilat. Pesutiloista löytyy sauna, suihku ja wc. Toisella puolella kerrosta sijaitsee vielä toinen erilinen wc. Kellari toimii varastona, harrastetilana  ja teknisenä tilana.
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Lahjaksi naiselle vasara ruseteilla varustettuna
Vihreä asuinkerrostalo : selvitys ekologisen asuinkerrostalon passiivisista suunnitteluratkaisuista energiatehokkuuden ja hiilijalanjäljen näkökulmista
Monikon 1.persoonan verbimuodot
Suomen ns. passiivista
Energiakustannusvertailu Puutalokymppi Oy:n matalaenergiatalon ja passiivitalon välillä
Transitiivi- ja intransitiiviverbien merkityseron opettamisesta
Passiivirakenteiden kustannusvertailu ja kosteustekninen toiminta
Uutta passiivista
Energiatehokkaan pientalon rakenneratkaisuja
Suomen kielen passiivin ensimmäinen infinitiivi
Mä uskon et täst saadaan hyvä tulos : itseen viittaaminen urheiluhaastatteluissa
Passiivin ja monikon 3. persoonan suhteesta vepsän kielessä
Rakennemittausten liittäminen Fidelix-automaatiojärjestelmään
Ilmanvaihtolämmitys ilmanvaihdon päätelaitteilla
Kontrastiivinen tutkimus suomen ja ruotsin passiivista
Pussikaljaromaanin ääniä
Kuka paljastuu passiivin takaa?
Passiivitalovaatimusten saavuttaminen pientalolle : Case Käpy
Passiivin prototyypistä
Henkilötekijäiset yksipersoonaiset ilmaukset helsinkiläisten pappien saarnakielessä
Passiivin 1. infinitiivin käytöstä vuoden 1642 Raamatussa
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Suomen kirjoitetun yleiskielen passiivi
Minä itse
Passiivitalo on rakennus, jonka lämmitysnergian kulutus on tavanomaista taloa pienempi. Lähes kaikki tarvittava lämpöenergia saadaan aikaan aurinkoenergiaa sekä rakennuksen käytön aiheuttamaa lämpöä hyödyntämällä. Passiivitalossa ei ole varsinaisia lämmitysjärjestelmiä, kuten lattialämmitystä tai lämpöpattereita. Ilmanvaihtolämmitys on talolle riittävä lämmönjakotapa. Koska lämmitysenergian kulutus on passiivitalolle pieni, on sen ulkovaipparakenteiden oltava tavallista rakennusta tiiviimmät ja paremmin lämmöneristetyt. Energiatehokkuuden aikaansaamiseksi tulee lisäksi kiinnittää huomiota koko ajan markkinoilla uusiutuvaan LVI-tekniikkaan. Esimerkiksi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto hyvällä lämmöntalteenoton hyötysuhteella on passiivitalon ulkovaipparakenteiden lämpö- ja kosteusteknisen toimivuuden kannalta elinehto. Passiivitalon perusperiaate ei rajoita talon arkkitehtuurista suunnittelua. Asuminen ei edellytä omasta elämäntyylistä tai -tavasta poikkeamista ja rakennus voidaan suunnitella soveltuvaksi erilaisille käyttäjäryhmille. Passiivitalon suurimmat hyödyt asukkaille ovat energiatehokkuudesta johtuva elinkaariedullisuus (pieni lämmitysenergialasku), hyvä lämpöviihtyvyys ja sisäilmanlaatu riippumatta ulkoilman olosuhteista sekä vähäistä huoltoa vaativat talotekniikkaratkaisut. Passiivitalon energiatavoitteiden saavuttamiseksi rakentamisessa käytetään yksinkertaisia rakenneratkaisuja, kestäviä ja ekologisia rakennusmateriaaleja sekä uusinta talotekniikkaa. Tärkeintä passiivitalokonseptissa on ymmärtää kestävän kehityksen kannalta nykyistä pienemmät rakennuksesta aiheutuvat hiilidioksidipäästöt ympäristöön sekä energiatehokkuudesta saavutettavat hyödyt.
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Geneeriset persoonaviittaukset Kulosaaren yhteiskoululaisten kirjoitelmissa
Kiekko liikkuu, kiekko liikkuu : jääkiekkovalmennuksen direktiiveistä
Kieliopillistumisen tutkimuksesta
Miten lakiteksti velvoittaa?
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Suomen passiivisten ja geneeristen lauseiden käännösvastineet bulgarian kielessä
Aktiivin ja passiivin II partisiipin sandhiedustus Helsingin puhekielessä
Passiivimuotojen aktiivistuminen suomen kielessä
Energiatehokkaiden rakennusten energiankulutuksen tarkastelu dynaamisella simuloinnilla
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Suomen kielen passiivin erikoisluonne
Energiatehokkuuden edistäminen Helsingin kaupungin asuntotuotannossa
Rakenteellinen energiatehokkuus : opas
Sovitaan pois
Passiivirakenteen vaikutus talotehtaan tuotantoprosessiin
Omakotitalon sisäpintojen materiaalisuunnitelma
Passiivitalon lämmönjakotapojen vertailu
Missä sitä passiivia tarvitaan?
Agentti Surgutin hantin verbirakenteissa ja suomen vastaavia ilmiöitä
Passiivitalon alustava optimointi PHPP-laskennan avulla
Passiivin 1. infinitiivi Ruotzin Waldacunnan Laissa
Passiivienergiatalon suunnittelu
Työvoiman ulkopuolella olevien määrä kasvanut - keitä he olevat?
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
Passiivitalo Pohjois-Suomeen? : Energiankulutuksen tarkastelu PHPP-työkalulla
Itämerensuomen passiivin alkuperästä
Murteiden sopupeli. Välttämättömyysrakenteen vakiintuminen kirjakieleen
Passiivi ja morfologian monimutkaisuus. Opetuksen näkökulma
Kysyttyä : Passiivista
Päätön opiskelija juntti ja muita selvitettyjä rikoksia
Imperatiivi- ja passiivilause direktiiveinä työpaikkakontekstissa
Ei täsä tarwita pitkäldä kirjoiteldaa mitä tulee waarin otettaa : passiivin 1. infinitiivi vuosien 1770-1788 almanakkateksteissä
Toimittajan läsnäolo sanomalehtitekstissä : näkökulmia suomen kielen dialogisiin passiivilauseisiin
Passiivin käyttö Lohjan murteessa
Passiivirakenteiden vertailua Jöns Budden raamatunkäännöksissä ja Versio Vulgatassa
Läsnäolo tekstissä
Passiivin ja monikkomuotojen suhteesta itäisissä ims. kielissä
Passiiviomakotitalon toteutussuunnitelma : tiivistetty opas EPS-harkkorakenteisen passiivipientalon toteutuksesta
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
Ersämordvan v-johtimiset verbit
Japanin kielen (r)are-morfeemi : monitulkintaisuus passiivirakenteissa
Nollaenergiakerrostalon rakenneratkaisut
Passiivin käyttöä
Hei me lennetään!
Ruotsin passiivien ja indefiniittipronominin man esiintyminen Jörn Donnerin teoksessa Nya boken om vårt land ja näiden vastineet suomenkielisessä versiossa
Passiivista ja sen typologiasta
Puurunkoinen passiivitalo
Ilmanvaihtolämmitys passiivienergiarakentamisessa
Suomen passiivi kontaktissa : kieltenvälisiä kytköksiä migraatiossa, toisen kielen omaksumisessa ja kääntämisessä
Tulipahan kirjoitettua : retrospektiivisesti katsoen
Suomen kielen kaksoispassiivi sekä katsaus karjalan kaksoispassiiviin
Passiivin määrittelyn ongelmia
Passiivista sivustaseurailua
Sinä ja suomalaiset : yksikön toisen persoonan yleistävästä käytöstä
Kielellistä passiivisuutta : miksi me mennään?
Passiivirakenteet asiatekstissä : kontrastiivinen tutkimus suomen ja ruotsin passiivirakenteista
Monikasvoinen passiivi
Persoonaviittauksen välttäminen suomessa
Suomen passiivin ja lähimerkityksisten rakenteiden kääntämisestä englanniksi
Leskisen piiri
Onko suomessa passiivia
Passiivin 1. partisiipin sisältävä nesessiivi-rakenne suomen murteissa
Tutkimuksen aiheena oli suomen kielen yksipersoonaisten ilmauksien, erityisesti passiivin, kääntyminen viittomakielelle. Tavoitteena oli löytää erilaisia viittomakielen käännösvaihtoehtoja, silloin kun suomenkielisessä tekstissä esiintyy passiivi tai jokin muu yksipersoonainen verbi-ilmaus, jossa ei ole tekijää.  Tutkimusaineistona käytettiin viitottua videomateriaalia, jonka pohjana oli suomenkielinen lähdeteksti. Kirjoittajat analysoivat nämä videomateriaalit, kirjoittivat ne muistiin merkintäjärjestelmällä ja vertailivat tuotoksia keskenään.  Viittojat käyttivät käännöksissään kahta eri ratkaisutapaa, jotka otettiin tulosten ryhmittelyn pohjaksi. Ensimmäisen ryhmän lauseet sisälsivät kaikki tekijän. Toisen ryhmän lauseissa ei ollut minkäänlaista tekijää. Myös näiden kahden ryhmän sisällä oli erilaisia ratkaisuvaihtoehtoja, alaryhmiä.  Tekijän sisältäviä lauseita oli muodostettu: 1. tekijän vaihdolla, 2. kiertämällä passiivimuoto jollain tavalla tai 3. lisäämällä lauseeseen epämääräinen tekijä. Lauseista joissa tekijää ei ollut, erottuivat: 1. suomen kielen passiivia muistuttavat lauseet, 2. suomen kielen varsinaisesti yksipersoonaisten verbien ja verbirakenteiden viittomakieliset ratkaisut ja 3. menneen ajan ilmauksia sisältävät lauseet.  Selkeää vastausta siihen, milloin minkäkinlaista ratkaisua tulee käyttää ei tutkimuksesta selviä.
Suomen kielen yksipersoonaisten verbi-ilmauksien käännösvastineet viittomakielessä
Suomen passiivi kielenhuollon kannalta : ja kielenhuolto passiivin kannalta
Puhesuomen kaksoispassiivi
'Sitten pitkän ajan kuluttua, kun sinusta on tullut jo pappa' : syntaksin ja sanaston vaihtelu opiskelijoiden kirjoitelmissa
Nykyenglannin passiivirakenne : teoreettinen ja käytännöllinen tutkimus
Energiatehokkaat talot
Havaintoja passiivin ja 1. persoonan käytöstä informaatioteknologian kandidaatintutkielmien varhaisversioissa
Suomen ja italian passiivimaiset ja impersonaaliset rakenteet
Rahat tänne tai pamahtaa!
Miten lukija ja kirjoittaja näkyvät filosofian ja biologian oppikirjateksteissä
Eri lämmitysmuodot passiivipientalossa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 104:s osa
Passiivi- ja matalaenergiatalojen energiamittaukset
Miten eri syntaksin mallit sopivat kuvaamaan suomen passiivilauseita?
Poimitaanko marjat mummon toimesta?
Passiivi- ja matalaenergiarakentaminen EPS-valumuoteilla : EPS-valumuottirakennuksen liitosdetaljikirjasto
Passiivin käyttö Väinö Linnan puheessa
Passiivin infinitiivimuodot suomen murteissa
Aspektista ja sen sukulaisilmiöistä suomalais-ugrilaisissa kielissä
Passiivin käytön ongelmia lääketieteen kielessä
Näkökulmia sanomalehtitekstiin ja sen dialogisiin passiivilauseisiin
Henkilökatoisista ilmauksista ja niiden käytöstä suomen kielessä
Passiivin -(n)nA-supiini
Laatokan piiri : juhlakirja Heikki Leskisen 60-vuotispäiväksi 10.10.1990
Ambipersoonainen suppressiivi : diateesista suomessa ja virossa
Viron passiivista
Lauserakenteen kuvaamisesta. 2.
Suomen murteiden 2-tavuisista a-, ä-, ja e-kantaisista verbeistä muodostettujen U-johtimisten verbien semantiikkaa
Passiivin persoona ja funktiot yleisönosastokirjoituksissa
Tiivistelmä.
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Energiatehokkaiden rakennusten laskennallinen tarkastelu PHPPlaskentatyökalulla
"Äkkiä mustat olivat Valkealassa" : pakolaiskeskustelun lingvististä analyysia
Suomen kielen persoonallisesta passiivista
Passiivimuotojen aktiivistumisesta
B-talossa eletään passiivienergialla : Toppilansaaren passiivienergiakerrostalo on Oulun ensimmäinen
Tulemaisillani on 'vähällä olemista'
On hän myös minulta nähty : passiivirakenteen ablatiiviagentti ja sen seuraajat Uuden testamentin suomennoksissa 1500-luvulta 1900-luvulle
Henkilöviittaukset deitti-ilmoituksissa
"Ja Jerusalem pite tallattaman Pacanoilda" : ablatiiviagentti ja sen perilliset Agricolasta uuteen raamatunsuomennokseen
Imperialistinen sä-puhe - kun sä ajat formulaa
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
Passiivilauseen agentin eriasteisesta indefiniittisyydestä
Passiivipientalon energiankulutus ja liittäminen kaukolämpöön
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Näkökulmatekstien dialogiset passiivilauseet
