http://www.yso.fi/onto/yso/p18252 vesimittarit (mittauslaitteet)
vesimittarit (mittauslaitteet) vesimittarit (mittauslaitteet) vesimittarit
Talotekniikan automaatio, mittaus ja säätö
Vesimittareiden asennon vaikutus mittarin virheeseen
Kiinteistöjen kylmävesimittarit : valinta ja sijoittaminen, yleiset tarkistus- ja huolto-ohjeet
Huoneistokohtainen veden mittaus ja sen vaikutus kiinteistön veden kulutukseen
Energianmittausjärjestelmän hankintaopas ammattikeittiöille : sähköenergian ja vedenkulutuksen seuranta osaksi ammattikeittiön energiatehokkuutta
Lopputestauslaitteiston automatisointi
Etäluettavan vesimittarin toimivuus ja hankinnan kannattavuus
Pikamittari paljon vartijana : riittääkö tarkkuus?
Erään vesimittarin lukuharjoituksia
Secchi3000 - mökkiläisen vedenlaatumittari
Huoneistokohtaisen veden mittauksen käytäntöä
Opinnäytetyössä käsiteltiin vedenkulutusmittauksia ja selvitettiin minkälaisia hyötyjä ja palvelumahdollisuuksia niillä voitaisiin saavuttaa. Vedenkulutuksen mukaisen laskutuksen on arvioitu vähentävän vedenkulutusta 10 %. Laskutuksen järjestäminen on koettu paikoin haasteelliseksi ja aikaa vieväksi, ja sitä onkin pidetty suurimpana yksittäisenä vedenkulutusmittaustiedolla laskuttamisen esteenä. Tietoteknisiä kuluttajalaitteistoja on pystytty viime aikoina toteuttamaan entistä kustannustehokkaammin, ja eritasoiset kotiautomaatio ja älylaiteratkaisut ovat viimevuosina yleistyneet suuresti. Älykkäät kotiautomaatioratkaisuiden ns. älytaloratkaisuiden myynnin arvon odotetaankin kasvavan Euroopassa 17 % vuosittain aina vuoteen 2020 asti tehdyn ennakoinnin mukaan. Työssä kuvataan viimeaikaista älytaloratkaisuissa käytettyä tekniikka, sekä sitä, miten vedenkulutusmittauksilla voidaan tuottaa lisäarvoa asunnon omistajille ja ylläpitäjille. Työssä havaittiin, että kuluttajille tarjottavat kotiautomaatioratkaisut käyttävät monia eri yhteysstandardeja ja käyttöliittymiä kotiautomaation ja käyttäjän välisen kommunikaatioon. Laitteistovalmistajien käyttämät eri yhteysprotokollat ovat luoneet paljon laitteistoja, jotka ovat usein täysin irrallisia kiinteistössä käytettävien muiden älykkäiden järjestelmien kanssa. Erilaiset palveluntarjoajat ovat alkaneet tarjoamaan irrallisia kotiautomaatiojärjestelemiä yhteen liittäviä palveluita ja tuotteita.
Vesimittareiden kaukoluenta : selvitys
Tiivistelmä.
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Maakosteusmittari päätöksenteon tueksi
Siirtyminen huoneistokohtaiseen vedenmittaukseen : Käyttäjäryhmät
Reaaliaikaisen vedenkulutusmittausen palvelumahdollisuudet osana älykiinteistöä
Työn tilaajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkkailla, miten kaksi identtistä saman valmistajan perusmallin vesimittaria käyttäytyy, kun toinen mittareista on asennettu oikeinpäin asennusohjeistuksen mukaisesti näyttötaulu ylöspäin näyttäen ja toinen asennettuna näyttötaulu alaspäin ja kuinka näiden kahden välillä alkaa tulla eroavaisuuksia. Kriteerinä mittareiden valinnassa toimi niistä maahantuojan antama ohjeistus, jossa luvataan, että kyseisen mittarin voi asentaa näyttötaulu alaspäin. Toteutusta varten tehtiin kaksi testipenkkiä. Ensimmäisessä mittarit asennettiin jakotukkiin, jolla tarkkailtiin mittareiden syntyviä mittalukueroja ja samalla mittareita vanhennettiin. Toisessa osassa mittarit asennettiin yksi kerrallaan testipenkkiin, jossa mittaastioita ja sekuntikelloa hyödyntäen katsottiin, kuinka paljon vanheneminen ja käyttö olivat vaikuttaneet mittareiden mittausvirheeseen ja olivatko tulokset yhteneväisiä mittareille annettujen virhekäyrien kanssa. Tarkkailun aikana huomattiin, että asennusasento vaikuttaa mittarien antamiin tuloksiin. Myöhemmässä osassa testattaessa saadut tulokset eivät aina vastanneet annettua virhekäyrää. Tuloksien tarkastelussa on huomattava, että otanta on osaltaan suppea sisältäen vain kaksi kappaletta mittareita kultakin neljältä valmistajalta. Lisäksi johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tarkempien ja varmempien tuloksien saamiseksi tarvittaisiin laaja-alaisempi vertailu useamman saman valmistajan mittarin avulla ja pidempi tarkasteluaika.
Kuivaa vai ei? : pikamittarit testissä
Kumppanuustoiminnan riskien ja mahdollisuuksien analysointi
Vesihuoltolaitosten vesimittareiden etäluenta
