http://www.yso.fi/onto/yso/p18294 ilmoitusvelvollisuus
ilmoitusvelvollisuus ilmoitusvelvollisuus
Rahanpesun torjunta : erityisesti lakimiesammatinharjoittajien näkökulmasta
Tiivistelmät.
Työriitalain mukaisen ennakkoilmoitusvelvollisuuden laiminlyönti ja oikeus vahingonkorvaukseen
Vaaliehdokkaiden ja puolueiden rahoitusopas
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Metsälain kesäkuun 2004 uudistukset
Evira määräsi tarhamehiläisen ilmoitettavaksi : SML hoitaa ilmoituksen
Lapseen kohdistuvan väkivallan tunnistaminen ja reagointi - viranomaisten toimivalta ja velvollisuudet
Ilmoitusvelvollisten osakeomistus ja -kaupat Helsingin pörssissä
Pöheköityvät uudistusalat syövät metsäkeskusten resursseja : metsänomistajille lisäporkkanoita taimikoiden perustamiseen
Asiakkaan tunteminen : Pankin lakisääteinen velvollisuus
Hukkakaura jatkaa leviämistään - miksi?
Reklamaatio kiinteistönkaupan virheeseen vetoamisen edellytyksenä
Kuuluuko perheväkivalta opettajalle?
Minusta jää jälki
Kaupparekisterin ja ennakkoperintärekisterin yritysten elinkaarien pituusvertailu
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
"Ei se mikään kauhian helppo asia ole" : opettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä
Ilmoittaako vai eikö? Arvioita kunnan ympäristöviranomaisen ilmoituskynnyksestä ympäristörikosjutuissa
"Onko nyt lastensuojeluilmoituksen aika"? : ilmoitusvelvollisuuden toteutuminen nuorisopsykiatrisessa avohoidossa
Huoneistoremontti : ratkaisuja kodin remontoijalle
Verovalvonnasta : erityisesti vertaillen Suomen ja Ruotsin järjestelmiä
Kodin remontit plus : opas osakkaalle ja taloyhtiölle
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä ilmoitus tuoterekisteriin = Anmälan till produktregistret om produkt och utrustning för hälso- och sjukvård
Tiedä mitä on liikkeellä! : siipikarjatautien torjuntaan kuuluvat myös tutkimukset
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Koirankasvatuksen verotus
Kännykkä toimii kouluvälineenä : Laanilan koulun oppilaat ottivat uuden teknologian nopeasti omakseen
Lääkärin ilmoitusvelvollisuus ajoterveysasioissa : kolme näkökulmaa prosessin toimivuuteen
Rahanpesun estäminen ja selvittäminen : työntekijän ilmoitusvelvollisuus
Ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen
Tartuntatautien ilmoittaminen : ohjeet lääkäreille, terveyskeskuksille ja sairaanhoitopiireille
Aika puhua - aika vaieta : rippisalaisuus ja vaitiolovelvollisuus kirkossa
Pedofilia käsiteltävä avoimuudella
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Toimiva lastensuojelu : toteuttamissuunnitelma vuosille 2014–2019
Ilmoitusvelvollisuus säännösrikkomuksista
Kasvinsuojeluaineet, rehut, elintarvikkeet ja eläintaudeista ilmoittaminen
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen ilmoitusvelvollisuus
"Ei se mikään kauhian helppo asia ole" : Opettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä
Oikeus ja kohtuus : viranomaisyhteistyön mahdollisuudet ja rajoitteet lähisuhdeväkivallan ilmitulossa ja ehkäisemisessä
Urakkatietojen raportointi verohallinnolle : case Skanska
Tammen äkkikuoleman aiheuttaja riskinä Euroopan taimikaupassa
Ympäristörikokset alueellisten ympäristökeskusten käsittelyssä
Tartuntatautien ilmoittaminen : ohjeet laboratorioille
Kunnossapito- ja muutostyöt : osakkaan opas
Pappien vaitiolovelvollisuus ja sen tulkinnat
Rakennusalan harmaata taloutta on pyritty vähentämään uusien säädösten ja lakien avulla, sekä lisäämällä valvontaa. Uusimpana keinona on otettu käyttöön 1.7.2014 alkaen uusi verotusmenettelylaki, johon sisältyy kiristynyt ilmoitusvelvollisuus. Opinnäytetyön tilasi Skanska Talonrakennus Oy:n Pirkanmaan yksikkö. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin mitä ilmoitusvelvollisuuteen kuuluu ja miten kahden eri työmaan tietojen keräys ja lähettäminen Verohallinnolle tapahtui käytännössä. Tavoitteena oli myös selvittää ilmoitusvelvollisuuden lisäämä työtaakka työnjohdolle ja elektronisen kulunvalvontalaitteen käytön hyödyt työntekijätietojen keräämisessä ja lähettämisessä. Vertailtavista työmaista toisella työmaalla ei ollut vielä käytössä elektronista kulunvalvontaa, kun taas toisella kulunvalvonta oli järjestetty elektronisen kulunvalvonnan avulla. Työssä käsiteltiin ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen vain Skanskan käyttämillä ohjelmistoilla. Työssä ei esitellä muiden yritysten eikä yksityishenkilöiden ilmoitusvelvollisuuden täyttämistä. Työssä esitellään myös osalle Skanskan Suomen työmaille tulossa oleva elektroninen kulunvalvontalaite. Vertailtavien työmaiden ilmoitusvelvollisuudesta pääosin vastanneita toimihenkilöitä haastateltiin. Haastattelut eivät olleet keskenään samanlaiset, koska toisella työmaalla oli käytössä kulunvalvontajärjestelmä, jonka leimaustietoja hyödynnettiin ilmoitusvelvollisuuden täyttämisessä. Myös kehitystoimen projektipäällikkönä toiminutta Ari Salakkaa haastateltiin sähköpostitse. Ilmoitusvelvollisuuden lisäämä työtaakka riippuu paljon työmaan koosta ja vaihtelee myös esimerkiksi viikoittain työmaalle tulevien työntekijöiden määrän mukaan. Toisen vertaillun työmaan käyttämä kulunvalvontajärjestelmä helpotti tarvittavien työntekijä-tietojen keräämistä. Se ei kuitenkaan suoranaisesti vähentänyt tietojen kirjaamista tai helpottanut niiden lähettämistä eteenpäin, niin kuin tuleva kulunvalvontajärjestelmä tulee tekemään. Ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen tuottaa kuitenkin työnjohdolle yllättävän paljon työtä, joten ilmoitusvelvollisuuteen liittyviin ohjelmistoihin ja käytäntöihin olisi järkevää kiinnittää nykyistä enemmän huomiota.
Myös pitopaikkojen väliset siirrot kirjoihin : sikojen siirrot rekisteröidään
Haapaveden turvevoimalaitoksen lupa- ja ilmoitusmenettely
Reisjärven kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen vireillä
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Sikarekisteri avain tautitorjuntaan
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Kirkon työntekijän vaitiolovelvollisuus
Lastensuojeluilmoitus
Asianajajan ilmoitusvelvollisuus rahanpesuepäilyistä
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta
Sisäpiirikauppojen sääntely Suomessa ja Ruotsissa
PRRS helposti leviävä virustauti : oireina syömättömyyttä, kuumetta ja luomisia
Tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuus : verotarkastajien näkemyksiä tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuudesta
Osakkeenomistajien kunnossapito- ja muutostyöt
Lääkitysvirheitä voidaan ehkäistä
Ilmoitusvelvollisten osakeomistus ja -kaupat Helsingin Pörssissä
Valtion tukien ilmoittamisessa komissiolle noudatettava menettely Euroopan yhteisön perustamisopimuksen 87-89 artiklojen mukaan
Päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä ilmoitusvelvollisuudesta kehitysvammaisen lapsen edun näkökulmasta
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Kylpyhuonekorjaukset isännöitsijän näkökulmasta
Säteilyn käytön vapauttaminen turvallisuusluvasta ja ilmoitusvelvollisuudesta
Ympäristön suojelu rikosoikeudellisin keinoin
Ohjelma käsittelee mm. lastensuojelulain ilmoitusvelvollisuuden piiriin kuuluvien henkilöiden velvollisuutta tehdä salassapitosäännösten estämättä ilmoitus poliisille, kun heillä on tehtävässään tietoon tulleiden seikkojen perusteella syytä epäillä rikoslaissa rangaistavaksi säädettyä lapseen kohdistunutta seksuaalirikosta.
Arvonlisäverotus käytännössä
Uuden asunto-osakeyhtiölain käytännön toimivuus muutostöiden suhteen
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta : opetusohjelma
Kontaktimateriaalialan toimipaikkojen rekisteröinti
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Rahanpesulaki velvoittaa myös kirjanpitäjiä
Tammen äkkikuoleman aiheuttaja löytyi Suomesta : ole tarkkana tuontitaimien kanssa
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Tilintarkastajan rooli taloudellisissa väärinkäytöksissä : aktiivisen ilmoitusvelvollisuuden säätämisen arvioidut vaikutukset
Verotilin vaikutukset - case Tiliporkkana Oy
Lääkärit ilmiantajiksi
Ulkomaisen vuokratyön verotus Suomessa
Selvitys esikotelomätäbakteerin esiintymisestä suomalaisissa hunajanäytteissä
Ruotsin hukkakauravalvonta
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : opas asunto-osakeyhtiön hallitukselle
Rahanpesulain ilmoitusvelvollisuus tilitoimiston näkökulmasta
Lintuinfluenssaan varaudutaan täydellä teholla : uusi asetus voimaan 1.3.2007
Lasten pahoinpitely
Ehdotus laiksi ehdokkaan vaalirahoituksesta : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan välimietintö
Rahanpesun estäminen
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin 1.7.2010 voimaan tulleen asunto-osakeyhtiölain mukaisiin osakkeenomistajien kunnossapito- ja muutostöihin sekä niihin liittyvään ilmoitus- ja hyväksyntämenettelyyn. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat laissa mainittuja kunnossapitotöitä ja muutostöitä, joista osakkeenomistajan on tehtävä ilmoitus yhtiölle sekä esittää ohjeistus ilmoittamiseen ja ilmoitusten käsittelyyn. Tarkastelu kohdistui töihin, jotka voivat aiheuttaa haittaa tai vahinkoa joko yhtiölle tai toiselle osakkeenomistajalle. Tutkimuskohteena oli laminaattilattia ja siihen liittyen ääneneristys.  Työn tuloksena havaittiin, että jaottelu lain tarkoittamiin kunnossapito- ja muutostöihin on melko selkeästi määriteltävissä. Kunnossapitotyössä olemassa oleva kohde tai olosuhde saatetaan vastaamaan aiempaa, jo kertaalleen hyväksyttyä tilannetta. Muutostyössä sen sijaan olemassa olevaa kohdetta tai olosuhteita muutetaan ja usein myös laatutaso muuttuu. Kunnossapito- ja muutostöihin liittyvä ilmoitustarve ja -velvollisuus on tällä hetkellä vielä tulkinnallista ja saattaa täsmentyä vasta oikeuskäytännön kautta tai jopa lakimuutoksella. Tehdyissä ääneneritysmittauksissa havaittiin, että laminaattilattia voidaan asentaa asianmukaisen askeläänenerityksen kanssa olemassa olevan muovimaton päälle askel-ääneneristyksen heikentymättä. Hyvälaatuisen muovimaton poisto ja korvaaminen laminaattilattialla sen sijaan vaatii aina tarkemman tapauskohtaisen selvityksen. Opinnäytetyön päätteeksi laadittiin kunnossapito- ja muutostöiden ilmoittamiseen ja käsittelyyn lomake, jonka tarkoituksena on saada yhtiön tietoon ja käsittelyyn sellaiset työt, joilla on todellista vaikutusta ja jotka yhtiön on aiheellista ennalta käsitellä ja myös arkistoida tulevia tarpeita varten. Malliksi tehtiin ilmoitus kylpyhuonekorjauksesta ja sen hyväksynnästä.
Vaitiolosta ilmiantoon : A) pappi tai muu kirkon työntekijä todistajana B) pappi tai muu kirkon työntekijä ilmiantajana
Vaaralliset infektiotaudit ja antibioottiresistenssi suun terveydenhuollon kannalta
Todistajaan kohdistuva rikosoikeudellinen sääntely
Avoimuudesta hyötyä vai haittaa?
Lapsi, perheväkivalta ja viranomaisten vastuu : oikeusasiamiehen erilliskertomus eduskunnalle
Rekisterinpitäjille säädetty ilmoitusvelvollisuus laajeni
Eläimelle annetun lääkevalmisteen haittavaikutuksesta ilmoittaminen = Anmälan om biverkningar av veterinärmedicinska läkemedelspreparat
Lainsäädäntömuutokset tiloilla tapahtuvan siipikarjan lopetuksen näkökulmasta
Ympäristönsuojelulain 94 §:n mukainen ilmoitusvelvollisuus
Julkisten hankintojen kilpailutusprosessi
Tiivistelmä.
IB-tartuntojen selvittämistä jatkettava
Tiivistelmä: Päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä ilmoitusvelvollisuudesta kehitysvammaisen lapsen edun näkökulmasta.
Epämuodostuneista vasikoista ilmoitus karjantarkkailuun
Tiivistelmä: Oy All-Plast Ab:n lakisääteiset ilmoitusasiakirjat.
Välimiehen puolueettomuus ja riippumattomuus
Seikkailumatkailun ohjelmapalvelualan turvallisuus
Lasten pahoinpitelyn ehkäisy : potilaiden ja suun terveydenhoitohenkilöstön kannalta
Julkisten hankintojen ilmoittaminen : käsikirja ilmoitusmenettelystä
Tiivistelmä:  "Ei se mikään kauhian helppo asia ole" : opettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä.
Aika vaieta ja aika puhua : kirkon työntekijän vaitiolovelvollisuuden ja ilmoitusvelvollisuuden jännite
Kertoako vai ei? : salassapitosäädökset vastaan ilmoitusvelvollisuus
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu osakaslähtöisen kylpyhuonekorjausprosessin eri vaiheita isännöitsijän työn kannalta. Korjauksen eri vaiheilla tässä työssä tarkoitetaan kaikkia niitä rakennustyövaiheita, joita korjaukseen sisältyy. Kylpyhuonekorjauksien hallinnollista käsittelyä ennen korjausta sivutaan vain lyhyesti. Heinäkuun alussa 2010 voimaan astuneen asunto-osakeyhtiölain mukaan osakkaan on tehtävä ns. muutostyöilmoitus, jos kunnossapito- ja muutostöissä puututaan taloyhtiön vastuulla oleviin rakenteisiin ja järjestelmiin. Työt voi aloittaa vasta, kun lupa töihin taloyhtiön puolelta on annettu. Kylpyhuonekorjaukset kuuluvat niihin töihin, joista osakkaan on tehtävä edellä mainittu muutostyöilmoitus.  Opinnäytetyön lähdeaineistona on käytetty muun muassa Rakentamismääräyskokoelmaa (C2), RT-ohjekortteja ja Rakentamisen yleisiä laatuvaatimuksia (RYL). Opinnäytetyössä on pyritty tuomaan esiin niitä tämän aihepiirin asioita, joiden kanssa isännöitsijä joutuu työssään tekemisiin.
Ympäristörikollisuuden tutkinta Suomessa ja Ruotsissa
Oy All-Plast Ab:n lakisääteiset ilmoitusasiakirjat
Ekaluokkalaisten netti-ilmoittautumisen suosio yllätti
Rahanpesu Suomessa ja sen aiheuttamat haasteet lainsäädännön sekä ilmoitusvelvollisuuden näkökulmasta
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Lakimiehillekin ilmoitusvelvollisuus rahanpesuepäilyistä : Krp:n rahanpesun selvittelykeskuksen päällikkö, OTL Sanna Heikinheimo : [haastattelu]
Rahanpesun estäminen luottolaitostoiminnassa : asiakkaan tunteminen ja ilmoitusvelvollisuus
Rahanpesu ilmiönä
Sikainfluenssa muistuttaa ihmisen flunssaa : sikainfluenssaan ei ole erityistä hoitoa
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Terveydenhuollon valtakunnallisen tietojärjestelmäarkkitehtuurin periaatteet : alueellisista ratkaisuista kansalliseen kokonaisuuteen
Lääkärin rooli kasvamassa liikenneturvallisuustyössä
Rahanpesu ja tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuus
