http://www.yso.fi/onto/yso/p18389 historiallinen maantiede
historiallinen maantiede historiallinen maantiede
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. [4], Uusin aika 17.-vuosisadan alusta nykyaikaan (loppupuoli)
Suomen luonnon kehitys jääkaudesta nykyaikaan
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 46, 1982
Muinaisuutemme merivallat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kuvitettu historiallinen luonnos
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1, Vanha aika ja keski aika
Kohteita esihistoriamatkailijalle : Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Kiinan kuu ja Euroopan aurinko
Joensuun Niinivaaran maiseman kehitys ja lukiolaisten mielikuva kaupunginosastaan
Kirja-arvostelu
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. [3], Uusi aika : 17-vuosisadan alusta nykyaikaan
Raamatun maa : pyhän maan arkeologiaa ja geologiaa
Kylät ja maisema : historiallista maantiedettä GIS-ympäristössä, esimerkkinä Valkeakosken Rapola ja Sääksmäen Kirkonpuoli
Näkökulmia historialliseen maantieteeseen
Genius Loci : paikan henki historiallisella Keski-Pohjanmaalla
Kaskiviljelystä metsätöihin : tutkimus Pielisjärven kruununmetsistä ja kruununmetsätorppareista vuoteen 1910
Namibia : elämää kuivuuden keskellä
Johdatus leninin teokseen "materialismi ja empiriokritisismi"
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Näkyvyyden analysointi arkeologiassa
Jälkiä jo varhain verotusta varten tehdyistä maanmittauksista
Aluemaantieteestä rajamaantieteeseen : ongelman asettelua
Karttakirja
Muinaisuutemme merivallat 2. korj.p
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälinhistorian tutkimukseen
Eedenistä itään : esseitä Raamatun paikkakunnista
Näkyvän takana : tutkimus metsäojitetun suomaiseman kulttuurisuudesta
Kuvaus: Kuinka tehdä pitkän aikavälin eli 50-100 vuoden ylitse ulottuvia tutkimuksia, jotka ovat teoreettisesti kiinnostavia, metodologisesti perusteltuja ja historiallisesti päteviä? Tarkastelun kohteena on mm. eri ajanjaksojen vertailu, kasvun ja kehityksen mallit, rakennemuutokset, jaksottamisen periaatteet ja käännekohdat, historian monikerroksisuus sekä ainutlaatuisten hetkien merkitys. Tarkastelut kytkeytyvät Suomen talous- ja sosiaalihistoriaan sekä sosiaalipolitiikkaan sadan vuoden ajalta. Teos soveltuu sosiaalipolitiikasta, historiallisesta sosiologiasta, talous- ja sosiaalihistoriasta sekä taloustieteestä kiinnostuneille.
Sukupuoliero agraarikulttuurissa : "se nyt vaan on semmonen"
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
In gear dagum, Engla lond : anglosaksinen identiteetti ennen vuotta 1066 : geohistorian näkökulma
Matkaopas historiaan : Espanja
Väestö ja perhe Karjalassa = Naselenie Karelii i karel'skaja sem'ja : Joensuun yliopistossa 24.-26.9.2003 pidetyn seminaarin esitelmät
Kytösavuja kruununmaalla : Pyhähäkin kruununmaan asukkaiden maan- ja metsänkäyttö 1900-luvun vaihteessa
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1, Vanha aika ja keski aika : Beazleyn, V. Schwerinin, Tozerin, Weulen y. m. teosten mukaan
Kulttuurin tiet. 2
Ydinalueen määrittäminen potentiaalimallilla : tutkimusalueena Eurooppa
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 2, Suurien löytöretkien aikakausi : Rugen, Peschelin y. m. teosten mukaan
Maiseman muutos Ilomantsin Naarvan kylässä
Manaajista maalaisaateliin : tulkintoja toisesta historian, antropologian ja maantieteen välimaastossa
Pähkinäsaaren rauhalle uusi raja Rautiosta
Kaskitaloudesta teolliseen metsänkäyttöön : tapaustutkimus Tohmajärven Saarion kylästä
Hämäläinen eräkausi
Ihmisen jäljet Satakunnan maisemassa : kulttuurimaiseman vuosituhannet
Lamminaho : elämää Oulujoen Niskakoskella
Korallivaras
Materialismi ja empiriokritisismi : arvostelevia huomautuksia eräästä taantumuksellisesta filosofiasta
Suomi, sota ja raja : reunahuomautuksia kahteen kirjaan
Irakin monimuotoisuus
Kotimaakuntamme Satakunta : katsaus Satakunnan asuttamisen, organisoitumisen, talouden ja kulttuurin vaiheisiin
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin puroihin 1870-2000
Euroopan kaksi Välimerta - ja maailman : pohdintoja geodeterminismistä ja thalassokratiasta
Elias Lönnrotin perhe Lammilla
Tuhanten rantain Suomi
Suomen museot
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Samum : seitsemän kirjettä Georg August Wallinille
Kuvat maailmasta
Turun kaupungin ruutukaava-alueen kartografinen kuvaaminen 1600-luvulta nykypäivään
Luonnonmaantieteellisten tekijöiden vaikutus asutuksen sijoittumiseen Pohjois-Karjalassa rautakauden lopulla ja varhaiskeskiajalla
Kainuu - Kvenland : missä ja mikä?
Ritarit reaaliajassa : kulttuuriperintö ja yleissivistys
Pohjolan historia Pohjolan luonnossa
Pohjoismaiden kuvaus v. 1626
Muinaisuutemme merivallat : kuvitettu historiallinen luonnos
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Merikarvian historia : 1900-luvun alkuun
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. [4], Uusi aika : 17-vuosisadan alusta nykyaikaan
Lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso, Maamme kirja
Maisemia Suomesta
Kivet puhuvat : lapionpistoja Pyhän maan kaivauksilla
Herra Darwinin puutarhuri
Globaali hallinta : historiallinen tutkimus globalisaation tulevaisuudesta
Kiina kuu ja euroopan aurinko
Suomi ja Idrīsīn maantiede v:lta 1154
Materialismi ja empiriokritisismi
Pyhä maa
Eurooppalainen kysymys
Tiivistelmä.
Kainuu-Kvenland : missä ja mikä?
Kruunumaan kartta maa- ja metsänkäytön historian tutkimusaineistona : tapaustutkimus Lieksan Rauvunvaaran - Autiovaaran alueelta
