http://www.yso.fi/onto/yso/p18385 sivutoimet
sivutoimet sivutoimet
Julkisivuista vielä
Eläkeläisen opas sivutoimiyrittäjyyteen : Sivutoimisen yrityksen perustaminen turvallisesti työkyvyttömyyseläkkeen rinnalle
Sivutoimet poliisihallinnossa
Sivutoimiyrittäjän taloushallinnon kehittäminen musiikkialalla : Suunnitelma rahaliikennekäytänteiden kehittämiseksi
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar : [Helsinge-Vantaa 650 = Helsinge Vanda 650 : juhlanäyttely Vantaan kaupungin taidekokoelmasta = jubileunsutställning ur Vanda stads konstsamling = jubilee exhibition from Vantaa City's Art Collection : Myyr / [julkaisun toimittajat = publikationsredaktörer = publication editors: Anne Kaarna, Kati Huovinmaa ; artikkelit: Jonni Roos, Altti Kuusamo, Harri Hirvonen, Kati Huovinmaa]
Julkisivutoimikunnat kaupunkeja kaunistamassa
Finnfoam Oy:n toimistorakennuksen ulkovaipan lisälämmöneristys on tarkoitus aloittaa kesän 2014 alussa. Tehtävänäni oli piirtää uudet julkisivukuvat toimistorakennuksesta sekä hankkia eri ikkunanvalmistajilta tarjoukset uusista ikkunoista. Opinnäytetyöni toimii työvälineenä julkisivun lisälämmöneristyksen suunnittelussa ja toteutuksessa toimitila- ja kerrostalorakentamisessa. Rakentamisen direktiivit ja määräykset pyrkivät ohjaamaan energiatehokkaaseen rakentami-seen unohtamatta kuitenkaan rakenteen toimivuutta kosteus- ja paloteknisessä mielessä. Ilmastosopimukset ja käyttöenergian kallistuminen ohjaavat myös rakentamista kohti matalaenergia- ja passiivirakentamista. Vuonna 1960-1970 valmistuneet kerrostalot ja toimitilat tulevat korjausikään, jolloin julkisivusaneerauksen yhteydessä voidaan parantaa asumisviihtyvyyttä sekä energiatehokkuutta. Suunnittelussa tulee ottaa huomioon rakenteelliset muutokset lisäeristyksen myötä, jolloin rakennuksen kosteustekninen toiminta sekä ilmanvaihto muuttuvat. Julkisivuun suunniteltua lisälämmöneristeen toimivuutta kosteusteknisesti on tarkasteltu Dof-lämpöohjelmalla. Tarvittavat kuvat rakennuslupaa varten on tehty Autodesk autocad-piirustusohjelmalla. Ikkunatarjouksia pyydettiin eri ikkunavalmistajilta, jotta saataisiin kattava kuva hinnoista. Toimeksiantaja halusi myös selvittää parvekelasisysteemin toimivuutta kohteen ikkunalinjojen päällä. Rakennuksen ulkovaippa käsittää ulkoseinän, yläpohjan ja alapohjan, mutta opinnäytetyössäni keskitytään lähinnä ulkoseinän lisäeristämiseen.
Suomalaisten omatoimimatkailu Euroopassa vuosina 2000-2005 Internetin matkapäiväkirjojen kuvaamana
Koko poliisihallinnon kattanut selvitys osoittaa: Poliisimiesten saamat taloudelliset etuudet ovat vähäisiä
Suomalaiset järjestöt ja organisaatiot netissä suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Sivutoimiyrityksen perustaminen kauneudenhoitoalalle
Netti mullistaa markkinoinnin : hyödynnä uudet mahdollisuudet
Uusmediatoimiala Suomessa 1999
Omatoimimatkailijan turvallisuusopas
Kulttuurin organisaatiositeet opetusministeriössä : selvitys pysyvistä sivuelimistä ja keskeisimmistä sidosryhmäsuhteista
Sivutoiminen yrittäjyys ja päätoimisuuteen kasvun tukeminen Etelä-Pohjanmaalla
Sivutoimiyrittäjät - pysyvästi sivutoimisia vai tulevia päätoimisia?
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Malmi.fi-www-portaalille suunnitelma uudesta kohderyhmiään paremmin palvelevasta ympäristöstä. Portaalin tarjoamia palveluita on toivottu kehitettävän nykyaikaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä pyritään selvittämään tapoja uudistaa palvelun sisältöä ja kiinnostavuutta käyttäjien näkökulmasta. Opinnäytetyön tuotoksena tehdään Malmi.fi-portaalille kehityssuunnitelma. Opinnäytetyöhön liittyy oleellisesti ns. Web 2.0-käsitteen tuomat mahdollisuudet käyttäjille. Web 2.0:aan liitettävien suuntauksien, ominaisuuksien ja palveluiden antamista mahdollisuuksista tehdään selvitys. Kyselynä selvitetään, mitä asioita ja palveluita kohderyhmäksi valitut lähialueen nuoret 18-25-vuotiaat aikuiset kaipaisivat oman lähialueensa yhteisölliseltä sivustolta. Työssä on tarkoitus myös tutkia mitkä asiat ja palvelut saavat nykypäivänä webin käyttäjät hakeutumaan erilaisia palveluja tarjoaville sivustoille. Lisäksi tutkitaan käyttäjien sitouttamista palveluun. Verkkopalvelut kehittyvät nykyään nopeasti ja olemassa olevat sivustot päivittävät usein tarjoamiansa palveluita. Uudenlaisia kehittyneimpiä palveluita syntyy myös paljon. Yhtenä merkittävänä syynä tähän on Internetiä käyttävien ihmisten ottaminen mukaan sisällön ja palveluiden tuottajiksi. Vaikka yleensä ihmisten houkutteleminen palveluiden käyttäjiksi lähtee liiketoiminnallisen hyödyn tavoittelemisesta, tässä opinnäytetyössä pyritään rajaamaan näkökulma pääosin käyttäjien saamaan hyötyyn. Opinnäytetyössä saatiin selville, että nuoria aikuisia ei välttämättä ole helppoa saada sitoutumaan yhteisöllisen verkkopalvelun käyttäjiksi. Isot toimijat hallitsevat omilla yhteisöpalveluillaan jo suurta määrää potentiaalisista yhteisöllisten palveluiden käyttäjistä. Kuitenkin pienemmän alueen yhteisölliselle palvelulle saattaisi olla markkinoilla tilaa. Tämänlaisen pienen alueen yhteisöllisessä palvelussa tulisi painottaa juuri alueellisia asioita, jotta palvelu erottuisi massasta.
Pirkanmaan kuntien henkilöstö kouluttautuu innolla internetiin : halu parantaa kuntalaisten palvelua motivoi eniten
Teurajärven kyläseuran kotisivut
Toimittajat tekivät tiliä pörssiosakkeilla : journalistien sivubisneksiä seurataan heikosti
Pelkosenniemi, 6.10.1975
Ei se niin herkkua ole - syynääminen
Julkisivut tosiaan
Sivutoimiset kanttoriurkurit
Lautakuntien listat nettiin : Hailuoto toi listat kansan nähtäville viimeisenä Oulun läänin kunnista
Työntekijöihin ja virkamiehiin sovellettavat kilpailevan toiminnan kiellot etenkin yliopistojen opetushenkilökunnan näkökulmasta
Tuntiopettajan toimeen perehtyminen
Sivutoiminen yrittäjyys ja sivutoimisesta päätoimiseen yrittäjyyteen kasvun tukeminen Etelä-Pohjanmaalla
Mitä julkisivutoimikunta tekee?
Hermeettinen poliisi?
Tiedettä vai bisnestä?
Miehittäjät perustivat oppikoulun
Sivutoiminen yrittäjyys ja sen edistämismahdollisuudet Suomessa
Julkisivulautakunta, sen ja tulevien arkkitehtiemme pätevyys
Kirjastoelämyksiä Hirvaalla
Yrityksen kotisivusta internet-toimipaikka : Case: KalusteMuovi Virtala Oy
Vantaalaiskirjasto muuttui Lentäväksi Lautaseksi : Mikkolan 2900 asukkaan sivukirjasto ei sulkenut oviaan, vaan laajensi toimintareviiriään
Kotiteollisuuskysymys ulkomailla
Eteläpohjalaisten sivutoimiyrittäjien kasvutavoitteet sekä kasvun mahdollisuudet
Poliisimiehen käyttäytymisvaatimukset yksityiselämässä
Sivutoiminen yrittäjyys : Autoliikkeen perustaminen ansiotyön ohessa
Vaatimattomasta kirjakokoelmasta  ajanmukaiseksi kulttuurikeskukseksi : Rovaniemen kaupungin kirjastolaitos 150 vuotta
Sivutoiminen yrittäjyys : Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kohdeyritykselle
Yrittäjyys valintana työuran eri vaiheissa : tarkastelussa nuoret ja ikääntyneet
Puhelinluettelon keltaiset sivut Turun seudun yritysten toimialakehityksen sekä toimipaikkojen sijainnin ilmentäjänä
Kahden tehtävän yhteensopimattomuus kunnallishallinnossa
Käsityöalan sivutoimiyrittäjän kuva: Motiivit ja tavoitteet
Kaulasta poikki vaiko kovat lääkkeet
Keminmaan koulujen kotisivut sähköiseksi oppimisympäristöksi : Keminmaan kunnan koulutoimi
Suomalaisten omatoimimatkailu Euroopassa vuosina 2000-2005 Internetin matkapäiväkirjojen kuvaamana.
Julkisivuteko-palkinto Aeroportille ja sen edeltäjille
Puhki ruostumaton virasto : Oulun teknisten virastojen taloon tulee Maija Louekarin valtava taideteos
Isoja ollaan
Kehitä sivutoimiyritystäsi : työkirja sivutoimiyrityksen tulevaisuuden pohdintaan
Sivutoimiyrittäjyys taloudellis-juridisesta näkökulmasta : Aloittavan sivutoimiyrittäjän opas yritysmuotoihin ja työttömyysturvaan
Virkamiesten sivutoimet
Juristi vastaa
Kuntalehti : tietolisä
Julkisivun lisälämmöneristys
Sivutoiminen puutarhayrittäjyys voi toimia
Sivutoimiyrittäjyyden rooli ja merkitys ammattikorkeakoulusta valmistuneiden keskuudessa
Www-portaalin kehittäminen yhteisölliseksi palveluksi : case: Malmi.fi
Sivutoimisen yrittäjän liiketoimintasuunnittelu hoiva-alalla:  : Työkalun kehittäminen
Ammatin ja harrastuksen välivesillä : sivutoimisen kalastuksen monimuotoisuus
Poliisin taloudellisia sidonnaisuuksia selvittäneen työryhmän mietintö
Suositukset sivutoimisen verkkokaupan perustajalle
Äänislinnan Yhteislyseo oli sotilashallinnon "silmäterä, ilo ja ylpeys"
Opettajavirkamiehestä projektin kautta sivutoimiyrittäjäksi
Virkamiesten liiketoimet ja esteellisyys : sivutoimiongelman eräitä näkökohtia
Sivutoimiyrittäjyys väylä itsensä toteuttamiseen
Tiivistelmä.
Virkamiesten liiketoimet ja esteellisyys
Virkamiehet ja liike-elämään osallistuminen : sivutoimilupakäytännön arvioinnin lähtökohdista
