http://www.yso.fi/onto/yso/p18371 satulat
satulat satulat
Muuttuvat käsityöammatit
Tekscan-satula-anturin mittausjärjestelmän kehittäminen ja testaaminen
Ekspressiivistä biedermeieria : Auschwitzin komendantin esiäiti?
Nainen ohjaksissa - naisen satulassa
Kansanomainen puusatula
Suomalainen kansankulttuuri
Ammatti eläinten parissa : satulaseppä ja kengittäjä
Saksalaismurhaajatar Oulun kaupunginteatterin pikkupuolella
Yritetään vielä yhdessä
Tuohipintaisen satulan mikrobiologinen, tausta- ja materiaalitutkimus
Tiivistelmä.
Koko maailman hevoset
Loimaan satulanteko, eräs aikoinaan tunnettu paikallinen kotiteollisuus
Harvinaisen työn tekijä
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Koirat työllistävät satulaseppää monin tavoin
Juhdasta ratsuksi
Vapautta Oulussa
Tammen suuri hevoskirja. 1
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Länget kaulassa
Harrastajan tallitaidot: satulointi
Eri työtuolien vaikutukset jalan turvotukseen ja jalkalihasten lihasaktiivisuuteen
Ratsuväen varusteiden hankinta ja satulasepän ammatti - satuloiden valmistus Satakunnassa keskiajan lopulta 1700-luvulle
Kuollut mies ei lyö
Suuri Käsityölehti
Hevoshullu 2010 : 14.
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Hevosen varusteet ja niiden käyttö
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Hevosharrastajan ABC. 6
Tsaarien metsästys : aarteita Kremlin kätköistä
Tunne islanninhevosesi
MARKKINATUTKIMUS HEVOSVARUSTE- JA VALJASSEPÄN PALVELUISTA OULUN JA OULUN ETELÄISEN ALUEELLA : Kysely alueen hevostenomistajille
