http://www.yso.fi/onto/yso/p18346 sora
sora sora
Orimattilaa ilmasta käsin kuvattuna 1970-luvulla
Maanvaraisten perustusten kantokyvyn laskenta elementtimenetelmällä
Leca-tuotteet valmistetaan savesta
Raskas savi vaihtui helppoon hiekkaan
Moisture measurements in building materials with microwaves = Rakennusmateriaalien kosteusmittauksia mikroaalloilla = Feuchtemessung mit Mikrowellen in Baumaterialien
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Ilvesharjun soranoton ja maisemoinnin yleissuunnitelma
Turun taidetta syksyllä 1947 / Osmo Laine
Soratien kulutuskerroksen materiaalitutkimus 1998 : koeteiden pt 12133, pt 14347 ja pt 14371 kulutuskerroksen suunnittelu, rakentaminen ja seuranta kesällä 1998
Viheralueiden pinnoitteet
Sorin sirkus 30 vuotta : historiikki 1985-2015
Betonipäällysteet ja sementtistabilointi : käsikirja : 1987
Ekosysteemipalvelunäkökulman hyödyntäminen soranottoalueen jälkikäytön suunnittelussa : CASE - Kyöstilänharju
Kelirikkoisen soratien kantavuuden parantamismenetelmiä : bitumistabilointi ja raudoitettu murske : loppuraportti
Pohjois-Suomen maaperä : maaperäkarttojen 1:400 000 selitys
Kallion teknis-taloudellinen arvo
Runkoaineiden laadun merkitys valmisbetonin ominaisuuksiin
Taitava liikemies arvosti muidenkin työtä
Soratilojen hallintajärjestelmä = Gravel farms control system
Maa siirtyy ja lumi pöllyää : Ollin sora 20 vuotta
Lapin läänin soran kulutus ja harjumaiseman tila
Sora- ja hiekkavarojen alueinventointi : esimer.
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Raportti 6, Pohjavesi ja soranotto
Soratiestön runkokelirikko
Rakennusaineoppi
Kainuun harjualueiden käyttöselvitys
Luonnonvarojen käyttö Suomessa
Puu- ja soratuotteiden modifiointi
Sisulla läpi harmaan kiven
Valtakunnallinen harjujensuojeluohjelma
Sorateiden hoito ja kunnostus
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Siisti räystään alusta
Suomen tieverkon tarvitsemat kiviainesmäärät ja niiden riittävyys = Quantity and sufficiency of aggregate required by the Finnish road network
Tiivistelmä.
Sorateiden kunnossapito Satakunnassa vähenevin resurssein
Maa-aineslain soveltamisesta Mikkelin läänin kunnissa
Sorateiden pintakunto palvelusopimuksissa : laadunvarmistus ja tienkäyttäjän näkökulma
Länsi-Uudenmaan sora- ja hiekkavarojen käyttöselvitys
Kevytsoran säästäminen ja korvaaminen kevytsorabetoniharkkomassoissa
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2001 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Maa-ainesvero : Ruotsin, Tanskan ja Ison-Britannian kokemuksia
Sorateiden kunnossapito
Suomen sora- ja hiekkavarojen arviointiprojekti 1971-78 = The gravel and sand resources of Finland : an inventory project 1971-78
Etelä-Savon harjualueiden maisemaselvitys ja soratase
Maa-ainesten oton ympäristövaikutusten oikeudellisesta sääntelystä
Soranottopaikan jälkihoito
Soratien kulutuskerrosmateriaalien indeksitutkimus
Sorateiden pölynsidonta-aineiden ympäristövaikutuksia
Kauhat lähestyvät Runtelinharjua
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
POSKI-projekti - Vaasa-Seinäjoki = POSKI-projektet - Vasa-Seinäjoki. Kiviainesvarat = Stenmaterialtillgångar
Geofysikaaliset tutkimusmenetelmät
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Etelä-Suomen soran kulutus ja harjumaiseman tila = The gravel consumption and the state of esker landscape in southern Finland
Liaver : kevytsoraa jätelasista
Tampereen seutukaava-alueen kiviainesten käyttöselvitys
Renkomäen maisemaselvitys
Sorateiden laatuvaatimusten muutokset ja niiden vaikutus toimintaan kunnossapidossa
Maa-ainesten ottopaikan laatukäsikirja
Pääkaupunkiseudun edustan vedenalaisten maa-ainesvarojen kartoitus
Hylkyalueet hyötykäyttöön Limingassa : voimalinjan alustasta tuli jokimaisema ja soramontusta uimaparatiisi
Eräiden Kauhajoen sora- ja hiekka-alueiden kasvillisuus ja geomorfologia
Osakeyhtiö maatilan yhteydessä
Öljysoran talteenotto ja uudelleenkäyttö
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Pitkäaikaiseen ja laaja-alaiseen maa-ainesten ottoon soveltuvat harjualueet Keski-Suomessa
Alustava tutkimus saaristomeren vedenalaisista soravaroista 1970 : yhteenvetoa Airistolla, Gullkronassa ja Kökarin harjun ympäristössä tehdyistä sora-alueiden kartoituksesta
Kiviainesten oton yhteensovittaminen luonnon- ja kulttuuriympäristöihin Kainuussa : hankkeen loppuraportti
Suomen geologinen kartta 1:100000 : maaperäkarttojen selitykset = Geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of Quaternary deposits. Lehdet = Sheets 2011, 2012, Hangon ja Perniön kartta-alueiden maaperä
Lentosoraa kutulohille
Soraseinän geotekninen mitoitus
Tienhoitourakan päättäminen
Tässä opinnäytetyössä testattiin erilaisia soran pölynsidonta-aineiden sekä puunkäsittelyaineiden pysyvyyttä halutuissa kohdematriiseissa raskaan vesirasituksen aikana. Opinnäytetyö tehtiin Kemion Oy:lle Tampereen ammattikorkeakoulun kemianlaboratoriossa. Tulosten pohjalta voitaisiin kehittää aiempia tuotteita vastaamaan paremmin asiakkaiden vaatimuksiin.  Pölynsidonta-aineita testattiin itsenäisenä kalvona sekä soramatriisissa. Käytetyt aineet olivat biopolymeeripohjaisia, niiden ympäristökuormituksen vähentämiseksi sekä ilman kalsiumkloridin korroosiovaikutusta. Biopolymeerien odotettiin toimivan liimamaisena soran sitojana, jolloin siitä ei vapaudu pölyä tai muita pienpartikkeleita. Puunkäsittelyaineita testattiin männystä valmistetuista puukappaleista, jotka altistettiin erikseen korkealle ilmankosteudelle ja raskaalle vesirasitukselle. Puunkäsittelytuotteiden oletettiin muodostan suojaavan kalvon puun pinnalle, mikä estäisi puun muiden käsittelyaineiden karkkaamista puusta tai veden pääsemistä puuhun.  Tuloksista pystyttiin toteamaan soraa hyvin sitovia ja raskasta vesirasitusta kestäviä yhdisteitä. Puunkäsittelyaineista huomattiin niiden riittämätön vedenkestävyys.  Tavoitteena on saada kehitettyä alustavissa testeissä hyväksi todettu puunkäsittelytuotte paremmaksi, jotta se voitaisiin tuotteistaa, sekä testata osittain samoja vaikuttavia aineita käyttävien sorateiden pölynsidonta-aineiden toimivuutta. Parempi vedenkestävyys on oleellinen ominaisuus tuotteissa, joilla käsitellään pysyvästi ulkona olevia esineitä, jotka joutuvat sateen ja vaihtelevan ilmankosteuden vaikutuksen alaiseksi.  Tarkoituksena on jatkokehittää aiempia tuotteita kestämään paremmin ympäristön vaikutuksia. Puutuotteilla tarkoitus on parantaa sen vedensietokykyä, estämällä aineen huuhtoutumista ilmankosteuden ja sateen vaikutuksesta. Soratuotteilla tarkoitus on saada rakenne ja pölynsitomiskyky pysyvämmäksi kovan vesirasituksen aikana.
Hiekkakakkuja : Veraiset leipomoissa ja sorakuopilla 1952-2013
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Stabiloidun kevytsoran käyttösovellutuksia tierakenteissa
Ryömintätilan kosteus ja mikrobit : kevytsora-, sepeli- ja kuivauskoneratkaisut : mikrobit ryömintätilassa ja asunnoissa
Suolamäärään vaikuttavat tekijät sorateiden pölynsidonnassa
Harkkorakentaminen : kevytsoraharkot : suunnittelu ja rakentaminen
Harjuluonnon hyväksikäyttö ja suojelu valtakunnallisen alueiden käytönsuunnittelun näkökulmasta
Keski-pohjanmaan maa-ainestutkimus
Anttilan sora-alueen maa-ainesten ottamissuunnitelma
Soranotto-oikeutta koskevat takautuvan sivullissuhteen kollisiot
Rinnerakentamisen haasteet soranottoalueella : Männistönrinteen asuinalueen kehittäminen
Kivipohjaisten rakennusmateriaalien tuotetietous
Sora- ja hiekkaesiintymät osassa Keski-Suomen lääniä
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Luonto puree muistomerkkiin : Johteenhovin männyn rauhoitus purettiin Oulun Hietasaaresta
Sorin sirkus : kaksi vuosikymmentä
Sorin sirkus : kaksi vuosikymmentä 1985-2005
Tiivistelmä. - Abstract.
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Soratiet - roolista ja merkityksestä
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Sora-alueen kartoitus ja massanlaskenta
Laatuun kannattaa aina panostaa : Janne Ahmaoja jatkaa isänsä viitoittamalla tiellä
Tuurinkosken sorastuskasetti työmaalla : simppeliä sorastusta
Kuhmalahden kunnan soranottoalueet, nykytila ja tulevaisuus ; Lintusyrjän soranottoelue yleissuunnitelma, Kuhmalahti ; Vuortenharnu-Merua soranottoalue yleissuunnitalma, Kuhmalahti ; Haukankorven soranottoalue yleissuunnitelma, Kuhmalahti
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tutkia, miten kevytsorabetoniharkkomassan runkoaineena käytettävää kevytsoraa voitaisiin korvata ja vähentää muilla raaka-aineilla. Korvaavana raaka-aineena oli käytettävissä pääosin halvempaa luonnonsoraa ja mursketta. Samalla tutkittiin massan ominaispainon sekä puristuslujuuden muutosta verrattaessa nykyisin käytettävään kevytsorabetoniharkkomassaan. Työssä paneuduttiin erityisesti sopivan massan koostumuksen löytämiseen, jota voitaisiin käyttää mahdollisesti tulevaisuudessa kevytsorabetoniharkkojen valmistuksessa. Koesarjamassoja tehtiin, jotta nähtäisiin, ovatko massat sopivia ICT-testauslaitteelle sekä tuotantokonetta varten. Suoritettujen kokeiden testitulokset, johtopäätökset ja suoritukset ovat opinnäytetyön liitteinä.
Betonilaiturin kehitysprojekti
Jyväskylän reunamuodostuman pohjavesialueiden fotogeologinen tulkinta
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Kevennysrakenteiden suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Haaviston Sora vuoden yritykseksi Köyliössä
Tielanan suunnittelu
Kulutusta kestävät pinnat
Soratien pintauksen kannattavuus
Soranottoalueet Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pohjavesialueilla
Harjun kohtalo huolettaa : Osa Pikkaralan kyläläisistä pelkää, että hiekan otto tuhoaa Hangaskankaan harjumaiseman
Kalevi Sorsa messuilla
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2005 : maa-aineslain mukaiset alueet
Tiivistelmä
Kevytsoraharkot : suunnittelu ja rakentaminen
Sora- ja hiekkavarojen alueinventointi : esimerkki Kyrönjokilaaksosta Ilmajoen-Seinäjoen alueelta
Vähäliikenteisten päällystettyjen teiden kunnossapitoselvitys
Soraa korvaavat materiaalit Vaasan läänissä
Suomen sora- ja hiekkaesiintymät 1:1 milj = Gravel abd sand deposits in Finland
Päijät-Hämeen sora- ja hiekkavarat ja niiden käyttö
Sorapintaisen yksityistien kunnostaminen betonimurskeella
Pohjois-Savon soravarat ja niiden käyttö 1975-1985
Sehän voisi olla Patruunanjärvi
Kevytsoratuotantoon käytettävän saven kuivatusmahdollisuudet
Tämän opinnäytteen tavoitteena oli tutkia eri tekijöiden vaikutusta sorateiden suolamäärään ja siihen, onko sorateiden pölynsidontakäsittely tarpeen suorittaa vuosittain koko laajuudessaan kaikilla sorateillä. Tavoitteena oli myös selvittää onko, suolamäärään vaikuttavia tekijöitä mahdollista mallintaa, jolloin sorateiden hoitoa voitaisiin kehittää tulevaisuudessa. Sorateiden kunnossapidossa kevätmuokkauksen yhteydessä tehtävä pölynsidonta on yksi tärkeimmistä vuosittaisista hoitovaiheista. Pölynsidonta voi muodostaa jopa 30 % sorateiden hoidon kustannuksista ilman talvihoitoa, ja sen onnistumisella on myös merkittävä vaikutus muiden toimenpiteiden määrään sorateiden pintakunnon ylläpitämiseksi. Opinnäytetyössä selvitettiin sorateiden suolapitoisuuksia 11 kohteessa. Kohteista 10 kuului YIT Rakennus Oy:n Liedon ja Loimaan alueurakoihin ja yksi oli Mynämäellä sijaitseva Liedon alueurakan lisätyönä perusparanneltu yksityistie. Sorateiltä otettiin materiaalinäytteitä, joista selvitettiin kloridipitoisuus laboratoriokokeilla. Näytteenottopaikoilta havainnoitiin tien leveyttä, kuivatuksen toimivuutta ja ympäröivää maastoa. Lisäksi kohteista selvitettiin niiden liikennemäärät. Kloridimäärät olivat hyvin vähäisiä talven jäljiltä kaikissa kohteissa, eli suolaus on tarpeellista suorittaa vuosittain riippumatta olosuhteista. Suolamäärän ja tutkittujen tekijöiden välille ei löytynyt merkittävää yhteyttä eikä tekijöiden mallinnusmahdollisuuksia voitu arvioida luotettavasti tämän tutkimuksen perusteella. Urakoitsija voi omalla toiminnallaan vaikuttaa pölynsidontakäsittelyn kestävyyteen ja lisätoimenpiteiden määrään. Suunnitelmallisella ja pitkäjänteisellä tienhoidolla voidaan saavuttaa kustannussäästöjä pitkällä aikavälillä.
Uudenmaan läänin maa-aineshuoltoselvitys
Voimaileva soramies : kiiminkiläinen Eero Eskola ajoi jo 1950-luvulla soraa pohjoisen valtateille sekä rakennuksille
Markkina-analyysi piha- ja koristekivien käytöstä pääkaupunkiseudulla piha-alan ammattilaisten näkökulmasta
Kelirikkokorjausten suunnittelu ja rakentaminen : vähäliikenteisten teiden taloudellinen ylläpito -tutkimusohjelma
Keski-Uudenmaan soranottoalueet
Salaojaa roudan alle : putket piiloon
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2000 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Suomen maalajien ominaisuuksia
Ryömintätilan kosteus ja mikrobit : loppuraportti
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. Osa 5, Käyttö kevytsoratuotannossa
Viitostie. Ympäristöselvitys
Käyttöhyödykkeiden tiedonkeruujärjestelmän kehitystyö
