http://www.yso.fi/onto/yso/p18327 ihmisarvo
ihmisarvo ihmisarvo
Eutanasia : mistä on kysymys?
Elinehtona eettisyys : vastuullinen opettaminen
Tässä artikkelissa analysoin tansanialaisten saattohoidon vapaaehtoisten toimintaa kuolevien ihmisarvon tukemisen näkökulmasta. Vastaan artikkelissa seuraaviin kysymyksiin: Millaista tukea vapaaehtoiset antavat kuolevalle? Miten tämä tuki ylläpitää kuolevan ihmisarvoa? Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja eksistentiaalisen ihmisarvon näkökulmien kautta. Artikkelin aineistot on kerätty vuosina 2009 ja 2012, ja ne muodostuvat yhteensä 48 haastattelusta sekä monipuolisesta havainnointiaineistosta. Ihmisarvo rakentuu aina suhteessa muihin ihmisiin ja saattohoidon yhteydessä ihmisarvoon liittyy aina kysymykset ihmisen kehon rappeutumisesta ja kuoleman lähestymisestä. Koska tansanialaiset vapaaehtoiset toimivat alhaisten resurssien kontekstissa, kaikki ihmisarvon osa-alueet ovat tärkeitä kuoleman ihmisarvon tukemisessa..
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikan anestesia- ja leikkausosaston arvotyökirja
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Tarpeettoman ihmisen ongelma
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Potilaan kuolinhetkellä omaiset jättävät jäähyväiset perheenjäsenelleen. Surureaktiot ovat hyvin yksilöllisiä, joten sairaanhoitajan on tärkeää osata tukea omaisia oikealla tavalla ja kartoittaa erilaisien tukimuotojen avulla omaisten mahdollinen tukiverkko.  Läheisen kuoltua suurin osa omaisista halusi keskustella tapahtuneesta sairaanhoitajan kanssa. Kuitenkin vain 14% valmistuneista sairaanhoitajista oli kokenut saaneensa koulutuksen aikana valmiuksia omaisten tukemiseen kuoleman hetkellä. Omaisen tukeminen voidaan jakaa emotionaaliseen-, tiedolliseen-, konkreettiseen-, henkiseen-, sosiaaliseen sekä hengelliseen tukeen.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli aiemman tutkimustiedon avulla etsiä erilaisia omaisen tukemisen keinoja sekä tuotoksen avulla ilmaista vainajalle ja koko perheelle kunnioitusta ja tukea läheisen kuoleman johdosta. Tehtävänä oli selvittää miten sairaanhoitaja voi tukea omaisia heti kuoleman tapahduttua. Tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietämystä ja sitä kautta ammatillista osaamista omaisten tukemisessa. Opinnäytetyön aihe tuli Tampereen Ammattikorkeakoulun omasta aihevalikoimasta, työelämän yhteistyökumppanina on toiminut Pirkanmaan sairaanhoitopiiri.  Tuotoksena valmistui sairaalan käyttöön laatikko, johon vainajalta osastolle jääneet pikkutavarat voidaan tallettaa ja antaa takaisin omaisille. Laatikon sisälle voidaan sijoittaa lisäksi osaston erilaisia opaslehtisiä, jotka ohjeistavat omaisia kuoleman jälkeen erilaisissa käytännön järjestelyissä kuten hautausasioissa.  Opinnäytetyön tulosten perusteella sairaanhoitajan on tärkeää osallistua työpaikoilla järjestettäviin omaisen tukemisen ja surutyön lisäkoulutuksiin. Jatkokehittelyehdotuksena vainajan jäämistölaatikolle on laajentaa sen käyttöä koko Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueelle sekä selvittää, onko tämä lähestymistapa muuttanut sairaanhoitajan ja omaisen välistä kohtaamista. Asiasanat: suru, omainen, tukeminen, kuolema, vainajan ihmisarvo.
Hyvän saattohoidon suositukset
Kasvajan ihmisarvo
Ammattina ihminen : hoidon etiikasta ja arvoista
Intersukupuolisten lasten itsemääräämisoikeus
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Miehen kunnia
Kehityksen etiikka ja filosofia
Kahdesti syntyneet
Ihmisoikeudet kristinuskon valossa
"Arvostettu ja palkittu dramaturgi ja journalisti ruotii kirjassaan mestyksen ja moraalin suhdetta. Hän tarkastelee Suomeen rantautuneita koulutusmetodeja, jotka lupaavat ihmisille ja yrityksille nopeita voittoja, menestystä ja vaikutusvaltaa. Hän haastaa lukijan tinkimättömään analyysiin – löytöretkelle kulttuuriimme hiipivään piilovaikuttamiseen." -- (Minerva)
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Mielentilatutkimus
Ihmisarvo arvioinnissa, hyvinvointi haaveena
Turkki : Euroopan rajalla?
Asiakkaiden kokemuksia mielenterveyspalveluista
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Lupa vanheta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen : näkökulmia Nicholas Wolterstorffin teorian valossa
Tahdosta riippumaton kuolema : näkökulmia elämän päättämiseen
Arvid Järnefelt vieraantuneisuuden kriitikkona ja päiväkirjan kirjoittajana
Ihmisarvo ja ihmisoikeudet kristinuskossa
Ihmiskuvan ulottuvuudet
Kohtaamiskirjasto Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille : "On hyvä oppia näkemään maailma kaikissa väreissään"
Tasa-arvon monet kasvot : kansainvälisistä vaikutuksista Suomen tasa-arvo-oikeudessa
Kaikki mukaan hyvää tekemään : eettinen kasvatus alkuopetuksessa
Pääkirjoitus
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää hoitajien käsityksiä eettisten periaatteiden toteutumisesta vanhainkodeissa. Eettisen neuvottelukunnan laatimista sairaanhoitajien eettisistä periaatteista on valittu tähän työhön seuraavat periaatteet: itsemääräämisoikeus, ihmisarvo ja oikeudenmukaisuus. Opinnäytetyön kohteena oli kolme vanhainkotia, joissa hoidetaan dementiaa sairastavia, liikkuvia asukkaita ja vuodepotilaita. Tutkimukseen vastasivat koulutuksen saaneet sairaanhoitajat sekä perus- ja lähihoitajat. Vastanneet olivat joko vakituisia hoitajia tai sijaisia. Vastauslomakkeita saimme 28 kappaletta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Tuloksia tarkasteltiin ristiintaulukoimalla. Eri tutkinnon omaavien vastauksia vertailtiin keskenään vastausvaihtoehdoittain. Tutkimustulosten mukaan eettisten ongelmatilanteiden päätöksentekoa ohjaa ikääntyneen hyvä, hoitajan näkökulma tai taloudellisuus. Hoitajan näkökulman valitseminen johtuu kiireestä, ajan puutteesta tai hoitajien vähyydestä. Hoitohenkilökunnan vastausten perusteluja analysoidessa tuli esille, että eettisistä periaatteista kunnioitetaan vahvimmin itsemääräämisoikeutta, joka on myös parhaiten tiedossa oleva periaate. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa ja toteuttaessa ikääntyneiden hoitoa. Tulosten herättämällä keskustelulla voidaan saada aikaan osastoille omia kirjattuja, yhtenäisiä toimintamalleja, jotka helpottavat ratkaisujen tekemistä eettisissä ongelmatilanteissa.
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
"Ulkomaalaisten asema Suomessa" : Suomen ekumeenisen neuvoston kansainvälisten asiain jaoston (CCIA) seminaari Järvenpäässä 23. - 24.11.1981
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Luova yhteistyö vai työ ihmisarvon mittana
Länsikausi, ihmisarvo ja hyvinvointi
Ihmisarvon kunnioittaminen, vastuullisuus ja oikeudenmukaisuus naistentautien polikliinisessa hoitotyössä
Läpi näkymättömyyden : dualistinen dialogi huumeista
Eutanasia : muutamia lääketieteellisiä ja eettisiä kysymyksiä
Ihmisen arvosta
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Ihmiskäsitys, arvot ja kasvatus Franklin ja Böschemeyerin logoterapioissa
Henkilö tarkoitusperänä sinänsä Immanuel Kantin Tapojen metafysiikan perustuksessa
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin arvojen toteutuminen kirurgisen potilaan siirtotilanteen suulllisessa raportoinnissa : kyselytutkimus
Uskova uskoo, epäilevä epäilee
Taistelu ihmisen arvosta
Martti Lindqvistin aids-työ Suomessa 1985-1989
Itsekunnioitusta herättävät instituutiot : Thomas W. Poggen teoria globaalista oikeudenmukaisuudesta
YY (kaa) KOO - nyt?
Miekka ja risti
Norma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokemus arvokkuudesta
Humanisti : Suomen humanistiliiton jäsenlehti
Rauhaa, peace! : pasifismin klassikoita : uusintapainos 2500 vuotta vanhasta aiheesta
Ihmisarvo - eläinarvo
Ihmisarvosta "vapauden kirkkoon" : Saksan evankelisen kirkon kirkolliskokous Würzburgissa 4.-9.2006
Vanhusten kaltoinkohtelu : tiedotusvälineissä käyty keskustelu lokakuussa vuonna 2000
Ihmisarvo ja hyvinvointi arvon tuoton ajureiksi : jaetut tulevaisuudenkuvat uuden aikakauden peruspilareina
Ihmisoikeuksien kieli Kosovon sodassa
Pyhät, pahat ja rumat - ihmisen arvo?
Osallisuuden oikeus
Teknologian tuleva kehitys ja ihmisarvoinen elämä
Kirja-arvostelu
Ortodoksisesta ihmisarvosta
Ihmisarvo sodanjälkeisessä (Länsi-) Saksan debateissa
Hoitotyön laatu sairaankuljetuksessa : laatukriteerit siirtosairaankuljetukseen
Ikääntyneen hyvää arkea edistävät tekijät palveluasumisessa
Ihmisarvo teknistyvässä yhteiskunnassa : pohjoismaisen sosiaalieettisen konferenssin 1986 aineistoa
Hotelli : näytelmä
Ihmiskäsitys alueellisissa esiopetussuunnitelmissa ihmisihanteen ja lapsikäsityksen kautta tarkasteltuna
Valistunut osallistuminen
Psykoanalyyttisia tutkielmia. 2
Ihmisarvon loukkaamattomuus vankeuslain 18 luvun 4 §:n ja tutkintavankeuslain 13 luvun 4 §:n mukaisessa eristämistarkkailussa
Yhdenvertaisuus työelämässä ja erilaisen kohtelun oikeuttamisperusteet
Tiivistelmä: Vanhusten ihmisarvon kunnioitus ensihoidossa.
Rajoitettua nationalismia : vähemmistöoikeuksien poikkikansallinen hallinta sodan jälkeisessä Euroopassa
Rouva Eeva Ahtisaari: Ihmisen arvo ei riipu saavutuksista
Menestys ja moraali
Euroopan unionin perusoikeuskirja
Restoratiivinen oikeus, ihmisarvon edistäminen ja hyvinvointiyhteiskunnan uudistaminen
Ihmisarvon kunnioittamisen, muutoksen ja kasvun mahdollisuuden sekä oikeudenmukaisuuden merkitys Kriminaalihuoltolaitoksen asiakastyössä
Vangin ihmisarvo : näkökohtia eri rikosseuraamuksista ihmisarvon loukkaamattomuuden valossa
Suomalaisen miehen omanarvontunto : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan mukaan
Idealismi modernin kulttuurin voimanlähteenä
Vartioitua vapaata keskustelua ihmisyyden arvoa kunnioittaen
Kohtaamiskirjasto Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille : "on hyvä oppia näkemään maailma kaikissa väreissään"
Kehityksen megatrendit ja kuntien tulevaisuus : kohti ihmisläheistä kansalaisyhteiskuntaa
Kauniit ja älykkäät eurooppalaiset? : rotu ja etnosentrismi valistusajan kauneus- ja kulttuurikäsityksissä
Kun kesä kääntyy : vanhenemisen taidosta
Hoitotyön ja hoitotieteen ihmiskäsityksistä
Liekkien läpi. Kuoleman uni
"Vaatimaton rakkaus on pelottava voima" : sosiaalityön, siihen liittyvien valintojen, muutoksen sekä arvojen ja kristillisen etiikan välisiä suhteita venäläisessä kirjallisuudessa
Vammaisuuden kohtaamisesta ihmisen kohtaamiseen : työkirja
Tansanialaiset saattohoidon vapaaehtoiset kuolevan ihmisarvoa tukemassa
Ihmisarvon kunnioittaminen, itsemääräämisoikeus ja yksityisyys potilaan hoidossa
Kunnioitus eriarvoisuuden maailmassa
Eettisyyttä terveydenhuoltoon : valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta 1998-2002
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Idiootit ensin
Eettisyyttä terveydenhuoltoon II : Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) 2002-2006
Tiede lajirajoja rikkomassa : eettinen tarkastelu
Työn etiikka, ihmisarvo ja kulttuuriperintö
Arvot tulevaisuudentutkimuksen kivijalkana ja empatiayhteiskunnan airueena
Ihmisen todellinen arvo
Tasa-arvo mielikuvien takana
Liekkien läpi. 1, Kuoleman uni
Onko narkomaani kansalainen?
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Robotiikka tulee hoivapalveluihin : miten käy vanhusten ihmisarvon?
"Häpeän itseäni ja miehisyyttäni, jota ei enää koskaan ole" : eturauhassyöpäpotilaiden saama seksuaalineuvonta sädehoitopoliklinikalla
Vapaa hylkäämisestä : Kirja Jumalan rakkaudesta, joka parantaa ja eheyttää
Onko prostituoitu ihminen?
Vammaisten henkilöiden ihmisoikeudet yleiseen ihmisoikeuskehykseen sijoitettuna
Vanhusten ihmisarvon kunnioitus ensihoidossa
Alkiodiagnostiikan valvottu terapeuttinen käyttö osana reproduktiivisia oikeuksia
Yhteisvastuu ja ihmisarvo
Ihmiskloonaus : uhka vai mahdollisuus?
Ihmisarvon kunnioittaminen ja yhteistyö hoitotyössä
Kaikki oikein
Sorrettujen ja sortajien Suomi
Kunnianosoitus eriarvoisuuden maailmassa / Richard Sennett
Perus- ja ihmisoikeudet alkiotutkimuksissa ja hedelmöityshoidoissa
Ihmisoikeusasiantuntijuus ja "toinen" sukupuoli
Arvon mekin ansaitsemme?
Oikeusperustaisen lähestymistavan soveltaminen : innostava opas kansalaisyhteiskunnalle
Eettisten periaatteiden toteutuminen palliatiivisen potilaan hoidossa kotisairaanhoitajan näkökulmasta
Dementoituvan vanhuksen ihmisarvoisen ja mielekkään elämän turvaaminen
Sosiaalityön etiikka asiakastyön näkökulmasta : tapaustutkimus erään kaupungin sosiaalityöstä
Eettisten periaatteiden toteutuminen vanhainkodeissa : hoitajien näkökulma
Suuntaa, muttei päämäärää; sopivasti rajoja, paljon rakkautta : nuorten periaatteita lastensa kasvattamiseen
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Tiivistelmä.
Resursseista toimintamahdollisuuksiin : tutkimus suomalaisen vanhustenhuollon oikeudenmukaisuudesta
Kohti täyttä elämää : tutkimus kehitysvammaisista ihmisistä oman asiansa ajajina
Yksinen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Kangasalan Potilaskuljetus Oy:lle siirtosairaankuljetukseen hoitotyön laatukriteerit. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitel-tiin laajasti hoitotyön laadun teoriaa sekä hyvän kriteeristön vaatimuksia. Työssä ei käsitelty Kangasalan potilaskuljetus Oy:n tuottaman palvelun tämänhetkistä tilannetta, eikä itse työssä esiinny lainkaan arkaluonteista asiaa.    Opinnäytetyö tarkasteli ja käsitteli sairaankuljetuksen laatua. Työssä käsiteltiin hoitotyön laatuun vaikuttavia asioita, huomioiden sairaankuljetuksen erityispiirteet. Työ oli rajattu niin, että siinä käsiteltiin ainoastaan Kangasalan Potilaskuljetus Oy:tä ja sen tuottamaa siirtosairaankuljetusta.    Laatu hoitotyössä on ajankohtainen asia. Sairaankuljetuksessa laatu on nykyisin alalla paljon puhuttu aihe, koska tarjouskilpailut ovat muovanneet alaa kovasti viime vuosina. Hoitotyössä laatu on keskeinen asia, koska laatuhan aina koskettaa myös potilasta. Laadun tulee olla hoitotyössä jokapäiväistä. Laatukriteerit ovat sellaisia, että ne koskettavat kaikkia kyseistä työtä tekeviä ja ovat sellaisia, että kaikki voivat sitoutua niihin. Laatukriteereitä tehtäessä on otettava useita eri seikkoja ja näkökulmia huomioon. Näin toimien kriteerit täyttävät niille asetetut tavoitteet.    Tämän opinnäytetyön toteutustapa oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuo-toksena olivat hoitotyön laatukriteerit siirtosairaankuljetukseen. Laatukriteereitä ei ole mukana kirjastossa olevassa työssä, koska ne on julistettu salaisiksi.                      Asiasanat: Hoitotyö, laatu, sairaankuljetus, laatukriteeri.
Arvokas arki : runoja sosiaalityön arjesta
Ihmisarvon loukkaamattomuus perus- ja ihmisoikeussuojan lähtökohtana
Kant ja hottentottien oikeudet
Ihmiskäsitys ja rikosoikeus : Järvenpäässä 24 - 25.10.1980 pidetyn seminaarin esitelmät ja puheenvuorot
Respektiä ja rakkautta
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
HUS-arvojen toteutuminen naistentautien poliklinikoilla : kysely asiakkaille
Omaisen tukeminen potilaan kuollessa
