http://www.yso.fi/onto/yso/p18335 pogostantauti
pogostantauti pogostantauti nivelrokko Pogostan tauti
Pogostaviruksen IgG-luokan vasta-aineiden määritys alle 5-vuotiailla lapsilla
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Pogostan tauti
Tiesitkö tämän hyttysistä?
Tiivistelmä.
Lintujen ja ihmisten yhteiset virukset
Tauteja metsästä
Pogostantautiepidemia seitsemän vuoden välein : toteutuuko raamatullinen sykli jälleen? [Katsaus]
Zoonoosi : yhteinen tauti ihmiselle ja eläimelle
