http://www.yso.fi/onto/yso/p18306 ikäjohtaminen
ikäjohtaminen ikäjohtaminen
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Kartoitus Jokilaaksojen verotoimiston työyhteisön tilasta tasa-arvon osalta
Työssäjaksamisen voimavarat ja työssä jatkaminen ikääntyneillä vanhusten hoitotyötä tekevillä
Hiljainen tieto terveysalan ikäjohtamisen haasteena : Kokemuksia hiljaiden tiedon siirtämisestä Ylioppilaiden Terveydenhoitosäätiön Turun terveysasemalla
Ikääntyvän työntekijän työhyvinvoinnin tukeminen
Hiljainen tieto haasteena henkilöstön eläköityessä Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä
Ikääntyneiden työntekijöiden jaksaminen Metsäliitto Osuuskunnassa
Työelämä on murroksessa. 1980?1990-luvulla syntyneiden sukupolvi on parhaillaan tulossa runsaslukuisasti työmarkkinoille ja he muodostavat parinkymmenen vuoden päästä jo puolet kaikesta työvoimasta. Nämä nuoret aikuiset ovat joustavia ja osaavat käyttää uutta teknologiaa. Työelämän tarjoamat ja vaatimat määräaikaisuudet, määrätietoisuus, joustavuus ja itsenäisyys ovat heissä sisäänrakennettuja toimintatapoja. Heillä on erilaiset arvot työelämässä ja he motivoituvat hieman erilaisista asioista kuin aikaisemmat sukupolvet. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää millaisista asioista y-sukupolvi motivoituu, ja miten motivaatiota pystytään pitämään yllä, jotta kohdeorganisaatiossa pystytään tuottamaan korkealaatuista palvelua jatkossakin. Y-sukupolveen kuuluvia nuoria voidaan johtaa onnistuneesti, jos yritys tietää mikä heitä motivoi ja mikä ajaa heitä eteenpäin työelämässä. Työn tutkimusosuus suoritettiin kvalitatiivisiin menetelmiin kuuluvaa teemahaastattelumenetelmää käyttäen. Teema-alueita oli neljä: työmotivaatio, työmotivaation syntyminen, ylläpysyminen ja loppuminen, palaute sekä hyvä työ. Tutkimuksessa haastateltiin yhdeksää kohdeorganisaatiossa työskentelevää y-sukupolven jäsentä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu motivaatiosta, motivoinnista, palautteesta ja y-sukupolvesta aiemmin kirjoitettuun kirjallisuuteen. Teoriaa ja tutkimustuloksia vertaamalla pystyttiin tekemään johtopäätökset ja antamaan kehitysehdotelmia kohdeorganisaatiolle. Tutkimustulokset osoittivat, että eniten työtyytyväisyyttä ja motivaatiota y-sukupolvelle saavat aikaan Herzbergin kaksifaktoriteorian mukaiset motivaatiotekijät. Motivaatiotekijät liittyvät itse työtehtäviin ja niistä suoriutumisesta aikaansaamiin onnistumisen tunteisiin ja ammatilliseen kehittymiseen.
Työntekijöiden oppimisen tukeminen Restel Oy:n ostoreskontrassa
Eläköityminen johtamistyön haasteena ministeriöissä : tarkastelu henkilöstöjohtamisen, ikäjohtamisen ja muutosjohtamisen näkökulmista
Ikäjohtaminen
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Ikääntyvien suurkeittiötyöntekijöiden jaksaminen ja jatkaminen nykypäivän työelämässä
Abloy Oy:n Ikämestari-ohjelman vaikuttavuus
Ikäjohtaminen opinnäytetyön aiheena ja johtamisen osa-alueena vaikutti monipuoliselta ja ajankohtaiselta aiheelta, josta ei löytynyt matkatoimistoalaa koskevaa tutkimustietoa.  Kiinnostavaksi aiheen teki myös se, että ikäjohtaminen on ikään kuin läsnä ja ”päällä” kokoajan, minkä vuoksi sen onnistunut toteuttaminen edellyttää sen sisäistämistä asenteisiin. Jokainen meistä on ikääntyvä ja ikääntynyt, sillä ikääntyminen alkaa syntymästä. Kulttuurissamme vaikuttava elinkaariajattelu saattaa huomaamattamme aiheuttaa ikäkielteisyyttä ja negatiivisia ikäasenteita.     Tavoitteena  opinnäytetyössä oli selvittää ja arvioida ikäjohtamisen toteutumista sekä kartoittaa ikää ympäröivää asenneilmastoa matkatoimistoissa. Tutkimusongelmaksi muodostui kaksi toisaalta erillistä, toisaalta yhteneväistä, käsi kädessäkin kulkevaa asiaa. Oliko matkatoimistoalalla havaittavissa ikäjohtamista joko tiedostetusti tai tiedostamatta? Toiseksi, miten matkatoimistoalalla suhtauduttiin ikään ja ikääntymiseen? Lisäksi tavoitteena oli selvittää, miten matkatoimistoalan henkilöstö suhtautui ikääntymisen huomiointiin työelämässä - turhaa hössötystä vai osa hyvää johtamista? Ikäjohtaminen käsitteenä ei ole niitä yksinkertaisimpia, sillä on monta ulottuvuutta, mikä teki sen tutkimisestakin haasteellista.     Kvantitatiivisen tutkimuksen mittaamisvälineenä käytettiin kyselyä. Kysely toteutettiin sähköisenä Webropol -ohjelmalla ja kyselyn linkki lähetettiin sähköpostilla usean matkatoimiston esimiehille yhteydenoton ja hyväksynnän jälkeen. He välittivät sovitusti linkin edelleen henkilöstölle tai sen osalle. Havaintoyksikkönä olivat pääasiassa myynti- ja matkatoimistovirkailijat, mutta myös esimiehet ja muut matkatoimistojen työntekijät saivat osallistua. Kysely toteutettiin toukokuun 2007 aikana.    Tulosten käsittelyn visaisuutta lisäsi aiheeni tietyllä tavalla abstrakti luonne, mielipiteisiin, tuntemuksiin ja asenteisiin pohjautuvat tulokset olivat paremminkin johtolankoja, ei yksinkertaistettavia, kovia tuloksia. Johtopäätöksinä voidaan esittää, että ikäjohtamisella ei näytä olevan suunnitelmallista sisältöä matkatoimistoalalla, vaikka sille olisi selkeä tilaus. Vastausten mukaan osaamisen annettiin kävellä ulos poislähtijöiden mukana. Kyselyyn vastanneet olivat huomattavan yksimielisiä siitä, että johtamisessa ja työnkuvassa tulisi huomioida yksilöiden erilaiset elämäntilanteet ja tarpeet,  ikään liitetään liikaa ennakkoluuloja ja  hyvä johtaminen huomioi ikääntymisen tuomat muutokset.
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja erilaisen osaamisen hyödyntäminen työyhteisöissä
Opinnäytetyöni tutkimusongelmana on selvittää miten hiljaisen tiedon kokonaisprosessi toimii pankkiorganisaatiossa. Alaongelmiksi otettiin hiljaisen tietämyksen johtamisen elementeistä viisi; hiljaisen tietämyksen johtaminen, tunnustaminen ja tunnistaminen, jakaminen, hyödyntäminen ja kehittäminen. Tutkimus toteutettiin yksilöhaastatteluna. Tutkimuksen otantaan kuului yhteensä seitsemän henkilöä Länsi-Uudenmaan Osuuspankista, kuusi toimihenkilöä ja yksi esimies. Haastattelut kestivät noin tunnin per henkilö ja ne nauhoitettiin. Haastattelujen perusteella selvisi, että liika myynnin ja tulosten korostaminen lisää keskinäistä kilpailua, huonontaen työilmapiiriä ja me-henkeä. Oman työn arvostaminen puuttuu ja se näkyy niin, että ei olla valmiita menemään koulutuksiin tai selvittämään asioita itse, vaan kysytään siltä joka tietää. Näin pääsee helpommalla ja ainakin saadaan omat tavoitteet täyteen, kun ei olla poissa. Haastatteluissa toivottiin enemmän hiljaisen tiedon hyödyntämistä, koska työyhteisössä on henkilöitä, jotka osaavat paljon erilaisia asioita ja eläköityminen on ajankohtaista. Poisjäävien ja osaajien kokemusperäisen osaamisen hyödyntäminen uusien tai jopa konkareidenkin opastamisessa, vierihoitona, tuli monessa kohtaa esiin. Koettiin, että johto ei ole ihan ajan tasalla henkilöstön osaamistasosta, koska ihan uusiltakin odotetaan heti samoja tuloksia kuin niiltä, jotka ovat olleet pidempään talossa. Tämän toteut-tamiseksi toivotaan aikaa ja resursseja enemmän..
Aihellista nostetta
Työelämän joustot ikäjohtamisen apuvälineinä : Case Rauman kaupunki
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Ikäjohtamishankkeen toimivuus : Kokemuksia Helsingin kaupungin osaajamallista
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa. [Talentum- verkkokirjahylly]
Ikäjohtaminen terveydenhuollon henkilöstön näkökulmasta : yli 45-vuotiaiden sairaanhoitajien kokemuksia ikäjohtamisesta Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Ikäjohtamisen mallintaminen Kaskenlinnan sairaalaan
Ikääntyvän työntekijän työkyvyn ylläpitäminen : toimintasuunnitelma Vakka-Suomen sairaalaan
Ikääntyneen työntekijän muistin huomioiminen työelämässä
Ikääntyvä työyhteisö : Case Nordea Pankki Suomi Oyj, Jyväskylä
Ikäjohtaminen organisaatioiden dokumentoinnissa ja käytännön esimiestyössä
Ikäjohtaminen osaksi Savonlinnan kaupungin henkilöstön työhyvinvointia : hyödynnetään eri-ikäisten kokemusta ja taitoja, arvostetaan ja luotetaan osaamiseen
Ikääntyvä työelämässä ja PeeÄssän 50+ ohjelma
Ikääntyvä henkilöstö - riippakivestä voimavaraksi : Tutkimus ikääntymisen luomista haasteista ja mahdollisuuksista
Y-sukupolven motivoituminen ja sen edistäminen
Ansaittu eläke : tapaustutkimus merimiesten ajatuksista eläkkeelle siirtymisestä
Kuinka kauan jaksan jatkaa? : henkilöstövoimavarajohtamisen keinot ikääntyvän henkilöstön työssä jatkamiseen
Esimiehen työkalut ikäjohtamiseen : case Valio Oy
Ikäjohtaminen työmielekkyyden tukena : lastenhoitajien käsityksiä työmielekkyydestä ja ikäjohtamisesta
Haasteena hiljainen tieto, kun suuret ikäluokat siirtyvät eläkkeelle : Case: Yritys X Oyj
Tunneälytaidot ikäjohtamisessa : esimiehen tunneälytaidot ja niiden tärkeys kuntahenkilöstön arvioimana
"Pidemmät työurat ja eläkeiän nosto puhuttavat Suomessa. Työpaikoilla tarvitaan puheen lisäksi konkreettisia tekoja, joiden avulla työelämää muokataan ikäystävällisemmäksi. Mitä voimme oppia eurooppalaisilta edelläkävijä organisaatioilta, jotka ovat jo rakentaneet ikäohjelman? Voiko pienessäkin organisaatiossa olla hyvää ikäjohtamista? Miten Suomen tilanne eroaa muista Euroopan maista ikäjohtamisen suhteen? Eurooppalaisilla työpaikoilla toteutetaan ikäjohtamista monilla eri tavoilla. Raportti analysoi ikäjohtamisen kehittymistä ja erilaisia ilmenemismuotoja Euroopassa. Raportin käytännöllinen ja kehittävä ote auttaa henkilöstöhallinnon ammattilaisia, esimiehiä ja ikäkysymysten parissa työskenteleviä kouluttajia arvioimaan työpaikan ikäjohtamisen nykykäytäntöjä ja kehittämään niitä eteenpäin." --
Osaamisen ja hiljaisen tiedon siirtäminen henkilöstön eläköitymisessä : case: Forssan kaupungin sosiaalivirasto
Ikäjohtamista oppimaan
Työhyvinvoinnin vaikutus työuran pituuteen : Yli 58 -vuotiaan työuran jatkaminen
Nuorten työntekijöiden odotuksia johtajuudesta
Asiantuntijoiden johtaminen on taitolaji
Tämän opinnäytetyön taustalla oli sähköiseen ostolaskukiertoon liittyvä muutosprojekti, joka haastoi työntekijöiden oppimiskyvyn. Työn tavoitteena oli kartoittaa, mitkä tekijät vaikuttavat eri-ikäisten ja eri koulutus- ja työtaustalla varustettujen ostoreskontran työntekijöiden oppimiseen sekä miten erilaisia työntekijöitä tulisi tukea oppimisprosessin aikana. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli hotelli- ja ravintola-alan palveluyrityksen, Restel Oy:n, Tampereen laskentakonttori. Työn tarkoituksena oli löytää konkreettisia keinoja, joiden avulla toimeksiantaja pystyy tukemaan työntekijöiden oppimista. Tutkimusaineistoa kerättiin haastattelemalla ostoreskontran työntekijöitä yksitellen, ja laadullisen tutkimuksen tuloksia analysoitiin kvalitatiivisin analyysikeinoin. Varsinaiset kehitysehdotukset koostettiin tutkimustulosten ja oppimisen tukemiseen liittyvän lähdemateriaalin avulla. Toimintaympäristön muuttuessa ja teknologian kehittyessä, yritysten tulee huolehtia työntekijöiden ajantasaisesta osaamisesta. Oppimisen merkitys on korostunut työelämässä, ja oppimisesta on tullut osa työtä, mikä edellyttää kaikenikäisiltä työntekijöiltä halua ja motivaatiota oman osaamisen ylläpitämiseen ja kehittämiseen. Työntekijöiden yksilölliset tarpeet ja työuran eri vaiheisiin liittyvät oppimishaasteet tulee ottaa oppimisen tukemisessa huomioon. Työyhteisön tuki ja kannustus, opittavan asian merkitys oman työn kannalta ja oppimista tukeva palaute ovat motivaation lisäksi erityisen tärkeitä asioita aikuiselle oppijalle. Tutkimuksen avulla saatiin tietoa työntekijöiden sisäisistä ja ulkoisista motivaatiotekijöistä, työtahdin muutokseen ja yksilöiden oppimiseen liittyvistä ajatuksista sekä siitä, millaisena oppimisympäristönä työyhteisö koetaan. Tutkimustulosten perusteella työn muutoksiin suhtaudutaan pääosin positiivisella asenteella, oppimisympäristössä nähdään jonkin verran parannettavaa, ja muun muassa oppimista tukevaan palautteeseen voitaisiin ostoreskontrassa kiinnittää tulevaisuudessa huomiota. Lähdekirjallisuus tuki tutkimuksen tuloksia. Opinnäytetyössä löydettiin konkreettisia keinoja työntekijöiden oppimisen tukemiseen. Kehitysehdotuksia olivat muun muassa eri-ikäisten työparien muodostaminen, yksilöllisemmän palautteen antaminen, kehityskeskustelujen järjestäminen kaikille työntekijöille, kirjallisen materiaalin tuottaminen oppimisen tueksi ja riittävien aikaresurssien varaaminen uuden oppimista varten. Kehitysehdotusten avulla toimeksiantaja voi tukea työntekijöitä oppimisprosessissa ja kehittää työyhteisöstä yhä toimivamman oppimisympäristön.
Uusi ikäsopimus
Ikäjohtaminen vuodeosastoilla : Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa työskentelevien hoitajien kokemuksia
Ikääntyvien rekrytointi : tarkastelussa ikääntyvien henkilöstövalinta yksityisellä koulutusalalla Suomessa
Ikääntyvien johtaminen muuttuvassa työelämässä : case vakuutusala
Tunnistettu ikävoima ravitsee koko työyhteisöä
Ikäjohtaminen Euroopassa : näkemyksiä parhaista ikäjohtamiskäytännöistä EU27 maissa
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Ikääntyvästä henkilöstöstä kilpailuetu
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Hiljaisen tiedon siirtyminen eläkkeelle jäämisen yhteydessä Case: Elematic Oy Ab
Ikäjohtamisen sietämätön keveys : kirjallisuuskatsaus ikäjohtamiskäytännöistä ikäsyrjintää aiheuttavien asenteiden muokkaamisessa
Työn toimeksiantajana toimi Etra Oy:n Oulun toimipiste, joka on suomalainen teknisen kaupan erikoisliike. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat ikääntyneen työntekijän työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada tietoa myös siitä, mitä toimivia työhyvinvoinnin menetelmiä yrityksessä on ja löytyykö toiminnasta jotain, mitä voisi vielä kehittää. Työn tietoperustassa esitellään aluksi toimeksiantajayritys sekä selvitetään lukijalle yrityksen toimintaa ja rakennetta. Tämän jälkeen käsitellään ikäjohtamisen käsitettä yleisesti sekä ikäjohtamista käytännössä. Tietoperustassa käydään läpi ikääntymiseen ja ikäjohtamiseen tiiviisti kytkeytyvää työhyvinvointia. Tietoperustan lopussa käsitellään ikääntyneen työntekijän työssä jatkamiseen vaikuttavia tekijöitä sekä aukaistaan Appreciative Inquiry –tutkimusmenetelmää. Empiirisessä osiossa käsitellään käytetty tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tutkimustulokset. Lisäksi työn lopussa pohditaan työn onnistumista, sekä tuodaan esiin jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Haastattelumuodoksi valittiin teemahaastattelu, joka toteutettiin 19.2.2014 sekä 26.2.2014. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta yli 55-vuotiasta Etra Oy:n työntekijää. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että ikääntyneet työntekijät voivat yrityksen palveluksessa hyvin ja heidän työhyvinvoinnistaan pidetään huolta. Työhyvinvointiin vaikuttivat erityisesti luottamus, vaikuttamismahdollisuudet työssä, työhyvinvointia edistävät palvelut, avoin vuorovaikutus, toimiva viestintä, johtajan oikeudenmukainen toiminta sekä työskentely lähellä alaisiaan. Kehitysmahdollisuuksina voidaan nähdä hiljaisen tiedon tehokkaampi hyödyntäminen,kannustaminen työssä jaksamiseen sekä ilmapiirin ja yhteishengen ylläpitäminen.
Mitä on ikäjohtaminen organisaatiossa? : eri-ikäisyys ja eri-ikäisten johtaminen
Ikäjohtaminen Pohjois-Savon käräjäoikeudessa
Työelämä pakkomuutoksen edessä
Eri-ikäisten johtaminen vaatii monia erityistaitoja
Väestön ikääntyessä tarvitaan tehokkaita ja toimivia keinoja hyödyntää ja vahvistaa eri-ikäisten voimavaroja työyhteisöissä. Ikäjohtamisen tarkoitus on eri ikäisten ihmisten johtaminen ottaen huomioon ikääntymisen vaikutukset työntekijöissä. Ikäjohtamista täydentävä suuntaus, elämänkaarijohtaminen, pohjautuu elämänvaiheteorioihin.    Elämänvaiheteoriat ovat elämänkaarijohtamisen taustalla ja antavat suuntaa elämänvaihekohtaisen yksilöllisen johtamisen kehittämiselle. Yleensä ihmisellä on eri elämänvaiheissaan pari kolme asiaa, joille hän antaa aikaansa ja energiaansa. Työnantajan on hyvä olla tietoinen, mitkä kyseisessä elämänvaiheessa ovat nämä tekijät, jotta työntekijän motivointi olisi helpompaa ja työtyytyväisyys pysyisi hyvällä tasolla. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona pankkialalla toimivalle organisaatiolle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää elämänkaarijohtamisen tila toimeksiantajayrityksessä sekä kerätä mahdollisia kehitysideoita elämänkaarijohtamisen parantamiseksi. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus toteutettiin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Tutkimuksen aineisto kerättiin sähköpostikyselyn avulla helmi-maaliskuussa 2011 toimeksiantajayrityksen sisällä. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että elämänkaarijohtaminen on huomioitu toimeksiantajayrityksessä hyvin. Vastaajat olivat tyytyväisiä oman elämänvaiheensa huomioimiseen ja kokivat työhyvinvointinsa tärkeänä osana elämänhallintaa. Opinnäytetyön tulokset vahvistivat olemassa olevaa käsitystä siitä, että ei ole yhtä oikeaa tapaa johtaa henkilöstöä, vaan johtamista on jatkuvasti kehitettävä siihen suuntaan, että sen avulla pystytään tukemaan sekä nuoria, että vanhoja, ja kaikkia siltä väliltä.
Elämäntilanteiden tunnistaminen johtamistyössä : yksilö- ja organisaatiotason tarkastelua
Eri-ikäisten työntekijöiden johtaminen Helsingin kaupungin liikuntavirastossa
Ikääntyneen henkilöstön työhyvinvointi ja osaaminen terveydenhoitoalan yrityksessä
Hiljainen tieto kilpailukyvyssä ja aikuiskoulutuksessa
Ikäjohtamisen kehittäminen - terveydenhuollon henkilöstön näkökulma
Ikäjohtamisen toteutuminen työntekijän näkökulmasta Nordea Oyj:ssä
Esimies eri-ikäisten työntekijöiden työkyvyn tukijana
Ikäjohtaminen henkilöstön hyvinvoinnin tukena : Tavoitteena pitkän aikajänteen työura
Ikäjohtaminen tunnustaa ihmisen
Ikäjohtaminen ja ikäasenteet matkatoimistoalalla
Ikäjohtamisen mahdollisuuksista työntekijöiden työhyvinvoinnin parantamisessa : eri-ikäisten naishammaslääkäreiden käsityksiä ikäjohtamisesta
Yli 50-vuotiaiden näkemyksiä keinoista edistää työssä jaksamista ja jatkamista : Case: Tampereen Seudun Osuuspankki
Sukupolvi kulttuurina ja identiteettinä kahdessa päiväkodissa : kohorttiajattelusta organisaatiotasolle työelämän sukupolvien tutkimuksessa
Klubi innostaa jatkamaan
Elämänkaarijohtamisen toteutuminen pankkialalla
Tiivistelmä: Abloy Oy:n Ikämestari-ohjelman vaikuttavuus.
Ikääntymisen merkitys työelämässä : näkökulmia ikäjohtamisen tutkimukseen
Jokainen ikä on hyvä : Lahden kaupungin esimiesten näkemyksiä ikäjohtamisesta
Ikääntyvien sosiaalityöntekijöiden työssä jaksaminen
Ikääntyvä henkilöstö ja osaamispääoman säilyttäminen
Ikäjohtaminen henkilöstön hyvinvoinnin tukena : tavoitteena pitkän aikajänteen työura
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Ikääntymisen vaikutukset Rauman kaupungin henkilöstöstrategiaan
Ikäjohtamisen vaikuttavuus : case Espoon kaupunki
Innostuneena ikään katsomatta : ikäjohtamisen vaikutus työmotivaatioon
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Helsingin kaupungin muutamalle terveyskeskukselle pilotoidun ikäjohtamishankkeen eli osaajamallin kokemuksia. Osaajamalli-hanke pilotoitiin syksyllä 2008. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka osaajamallin pilottijakso onnistui kokonaisuudessaan. Tavoitteena oli selvittää toimintamallin positiiviset ja mahdolliset negatiiviset piirteet, jotta toimintamallia voitaisiin kehittää entistä paremmaksi ja se saataisiin mahdollisimman hyvin ja toimivasti käyttöön myös muissa virastoissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli olla kartoittava. Tutkimuksen lähestymistapa oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimusaineisto kerättiin haastatteluin ja haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, koska se vastaa monia kvalitatiivisen tutkimuksen lähtökohtia. Teemahaastattelun pohjaksi laadittiin haastattelurunko ohjaamaan haastattelun kulkua. Teemahaastattelurunko sisältää teemoja liittyen asioihin, joita haluttiin kartoittaa. Kartoitettavia asioita olivat kokemukset toimintamallista, osaajamallin tavoitteiden toteutuminen, jatkettiinko toimintatapaa pilottijakson päätyttyä sekä mielipiteitä toimintamallin käyttöönotosta virastoihin. Teemahaastattelurunko sisältää myös teemoihin liittyviä johdattelukysymyksiä. Johdattelukysymykset laadittiin, koska sillä tavoin varmistettiin, että jokainen haastateltava pystyy vastaamaan kysymyksiin ja keskustelemaan aiheesta. Tutkittavana joukkona olivat terveyskeskuksien työntekijät, jotka olivat mukana pilottijaksolla. Haastatteluista on kirjoitettu muistiinpanoja, koska haastateltavat eivät tahtoneet nauhoitusta. Haastateltavia oli yhteensä seitsemän. Lähes jokainen haastateltavista kokevat toimintamallin olevan työyhteisölleen tarvittava ja hyödyllinen toimintatapa, koska työyhteisöissä on henkilöitä, joilla on heikentynyt fyysinen työkyky, jolloin heidän työtehtäviään on muutettava fyysisen työkyvyn mukaisiksi. Toisena esille nousi perehdyttäminen, joka on aikaisemmin koettu ongelmalliseksi toteuttaa. Tärkeäksi koetaan myös se, että toimintamallin avulla mahdollistetaan ammatillisen osaamisen ja hiljaisen tiedon jakaminen sekä jatkuva osaamisen kehittäminen. Lisäksi pilottijakso koettiin liian lyhyeksi, minkä vuoksi toimintamallin tarkoitus ja ymmärtäminen eivät toteutuneet. Toimintamalli aiheutti myös henkilöstövajetta lähes jokaisessa työyhteisössä. Johtopäätöksenä voi tehdä sen, että toimintamalli koetaan toimivaksi ja hyödylliseksi lukuun ottamatta edellä mainittuja negatiivisia puolia ja kehityskohteita, joita on myös mahdollista muuttaa ja kehittää.
TYÖHYVINVOINTI OSANA IKÄJOHTAMISTA : Kyselytutkimus esimiehille
Yhteinen vene, erilaiset soutajat : liikennemyymälöiden henkilöstön kokemuksia iän vaikutuksesta työhyvinvointiin sekä heidän asenne eri-ikäisyyden johtamista kohtaan
Seniorit joustavasti työssä
Empowerment-ajattelu ikääntyvien työntekijöiden johtamisessa aikaisen eläköitymisen ehkäisemiseksi
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvattiin Helsingin kaupungin terveyskeskuksen suun terveydenhuollon esimiesten ikäjohtamiskäytäntöjä, joilla esimies tukee ikääntyvien työntekijöiden työssä jaksamista. Tavoitteeksi asetettiin, että löydetään ne olennaiset ikäjohtamisen tekijät, joilla suun terveydenhuollon esimiestyötä voidaan kehittää ikääntyvien työntekijöiden jaksamisen tukemisessa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui ikäjohtamisesta, ikääntyvästä työntekijästä ja ikääntyvän työntekijän jaksamisen tukemisesta. Teoriatietoa hankittiin pääasiassa tieteellisistä artikkeleista ja väitöskirjoista. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja siihen osallistui 23 suun terveydenhuollon hoitohenkilökunnan ja hammaslääkäreiden esimiestä. Aineisto, jota tutkimuksessa käytettiin, on kerätty puolistrukturoidulla kyselylomakkeella Poweria ikäjohtamiseen -kyselyn yhteydessä vuonna 2009. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Lisäksi kvantifioitiin ala- ja yläluokissa olevat esimiesten ilmaukset. Analyysiprosessin tuloksena syntyi suun terveydenhuollon esimiestyötä kuvaavat teema-alueet, joilla esimies tukee ikääntyvää työntekijää. Keskeisten tutkimustulosten mukaan esimiesten tuki kohdistuu pääsääntöisesti ikääntyvien työntekijöiden työjärjestelyihin sekä terveyden ja työkyvyn tukemiseen. Työjärjestelyihin liittyvä tukeminen kuvataan työajan ja työnkuvan muutoksilla. Ikääntyvien terveyttä ja työkykyä tuetaan erilaisilla kuntoremonteilla ja vähentämällä fyysistä ja henkistä työkuormitusta. Työympäristön muutoksia kuvaavat ilmaukset, kuten kiire ja informaatiotulva, kertovat ikääntyvien jaksamista vähentävistä tekijöistä. Työhyvinvoinnin haasteiksi nähdään työyhteisöjen vuorovaikutustaitoihin liittyvät ongelmat sekä työyhteisöissä koettu ikärasismi, mikä näkyy työyhteisön ulkopuolelle jäämisenä. Lisäksi sähköisten tietojärjestelmien käytön lisääntyminen suun terveydenhuollon hoitotyössä nähdään ikääntyvien voimavaroja vähentävänä tekijänä. Opinnäytetyön tutkimustulokset osoittavat, että esimiestyön kehittämistarpeet ikäjohtamisessa kohdistuvat ammatillisen osaamisen sekä työyhteisön yhteistyötaitojen kehittämisen tukemiseen. Työympäristössä olevat ikääntyvän työntekijän voimavaroja vähentävät tekijät tulee myös ottaa esimiestyön kehittämisen kohteeksi.
Varhaiskasvatushenkilöstön työhyvinvointi ikäjohtamisen näkökulmasta
Ikäjohtamisen haasteita
Y-sukupolven johtajuudelle asettamat haasteet
Henkilöstösuunnitelman esiselvitys Case: Finanssialan Keskusliitto
Työkyvyn tukemisen malli esimiestyössä : case LSG Sky Chefs Finland Oy
Tutkimus eläkeaikeista ikäjohtamisen näkökulmasta : case: Helsingin kaupungin sosiaaliviraston hallinto- ja kehittämiskeskus
Pysy mukana elämän vuoristoradalla
Ikäjohtaminen esimiehen työvälineenä työntekijän hyvinvoinnin tukemiseksi
Työtä sydämellä ja innolla -ikääntyvän kotihoitohenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista ja ikäjohtamisesta
Ikäjohtaminen ravintola-alalla : seniorit voimavarana?
Esimiehen ikäjohtamiskäytännöt suun terveydenhuollon ikääntyvän työntekijän työssä jaksamisen tukemisessa
Hiljaisen tiedon kokonaisprosessi pankkiorganisaatiossa
Osa-aikaeläkeläisyys työyhteisön kehittämisen haasteena : tutkimus osa-aikaeläkeläisyydestä Jyväskylän ammattiopiston hius-, kauneus- ja vaatetusaloilla
Organisaatioestetiikka ja vanhusten hyvinvointi
Eri-ikäiset työntekijät esimiestyössä : tapaustutkimus Pölkky Oy:ssä
Palkitsemisen vaikutus eri-ikäisten työntekijöiden sitoutumiseen kohdeyrityksessä
Ikäjohtaminen yleisissä kirjastoissa : ikäkäsitysten tarkastelua osaamisen johtamisen näkökulmasta
Ihanteelliset olosuhteet hiljaisen tiedon talteen ottamiseen : case: Amica
Ikäjohtaminen : ikääntyneen työntekijän johtamisen haasteet ja kokemukset esimiehen näkökulmasta
Varhaisen tuen toimintamalli Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Ikäjohtaminen - käytännön ohjeistus : Case: Haminan kaupunki
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Matkalla Ithakaan : ikäjohtamisen haasteet
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin pääkaupunkiseudun ravintola-alan yritysten johdon näkemystä ikäjohtamisen asemasta ja käytöstä henkilöstön johtamisessa sekä hiljaisen tiedon keräämiseen, siirtämiseen ja johtamiseen käytännön tasolla liittyvää problematiikkaa. Lisäksi selvitettiin erilaisten työhön perehdytysmenetelmien, kuten mentoroinnin käyttöä ja niiden yhteyttä hiljaisen tiedon siirtymiseen. Ikäjohtamisella pyritään vaikuttamaan henkilöstön työkykyyn ja jaksamiseen. Yrityksen tuottavuus ja henkilöstön työhyvinvointi yleensä paranevat sen tuloksena. Hyvän ikäjohtamisen avulla voidaan työt suunnitella ja organisoida henkilöstön voimavarat huomioiden. Asenteet ikääntyviä työntekijöitä kohtaan ovat kaksijakoisia ja osin jopa ristiriitaisia. Toisaalta ikääntyviä pidetään lojaaleina ja luotettavina, mutta samanaikaisesti arvostellaan heidän joustamattomuuttaan, muutosvastarintaansa ja heikkoa kykyään omaksua uutta teknologiaa. Kaikki ikääntymisen myötä tapahtuvat muutokset eivät kuitenkaan ole negatiivisia. Iän karttumisen myötä myös esimerkiksi elämänhallintataidot ja työkokemus paranevat. Lisäksi monimutkaistenkin asioiden käsittelykyky saattaa parantua.     Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluina, joista saadut tulokset analysoitiin teemoittelua hyödyntäen.     Tarkasteltaessa ikäjohtamista strategiavalintana voidaan tutkimukseen osallistuneet yritykset jakaa kolmeen ryhmään, joista ensimmäisessä ei ikäjohtamista ole huomioitu millään tavalla. Kyseessä saattaa olla selkeä valinta tai ainakaan asiaa ei ole käsitelty tällä termillä. Toisaalta näissäkin yrityksissä puhutaan tasa-arvosta, erilaisuuden johtamisesta ja ymmärretään eri-ikäisten johtamiseen liittyvää problematiikkaa. Toisen ryhmän muodostavat ne tutkimukseen osallistuneet yritykset, joilla ikäjohtaminen ei näy varsinaisessa toiminnassa, mutta joissa asiaa on kuitenkin edes pohdittu. Näissä yrityksissä ikäjohtamiseen viittaavaa toimintaa on saattanut olla aikaisemmin tai siihen saatetaan olla vasta heräämässä. Kolmannessa ryhmässä ovat ne yritykset, joissa ikäjohtaminen on nostettu mietinnän tasolta jo ainakin osittain käytännön toiminnaksi. Siihen on saatettu jo panostaa resursseja tai sitä ollaan nostamassa painopistealueeksi. Näissäkin yrityksissä ikäjohtamisen käsite liitetään hyvin usein työhyvinvointiin ja työssä jaksamisen parantamiseen.     Ikää tärkeämpinä tekijöinä tutkimukseen osallistuneet pitivät rekrytoinnissa ja työssä onnistumisessa persoonaa, ammattitaitoa ja erityisesti asennetta, joista voidaan muodostaa työntekijän osaamiskokonaisuus, johon vaikuttavista lukuisista tekijöistä ikä on kaikkein vähäisin.
Tiivistelmä:.
Alussa oli mies, metsä – ja innostus:juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä
Työn merkityksiä ja ikäjohtamisen ilmentymiä ict-palveluyksikössä
Y-sukupolvi työelämässä Case: YIT Rakennus Oy
Ikäjohtaminen ja sen keinot henkilöstövarallisuuden säilyttämiseksi : case: HAAGA-HELIA Malmin toimipiste
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
"Se on sitä uutta - tulevaisuutta" : Ikäjohtamisen mallintamien Lähdekodin henkilöstön näkemyksenä
Väestö ikääntyy ja tulevaisuudessa senioreja on enemmän työelämässä kuin junioreja. Tämä aiheuttaa suuria kustannuksia yhteiskunnalle ja siksi yhteiskuntapolitiikan tavoitteena on pidentää työuria kolmella vuodella. Tämä vaatii toimenpiteitä yrityksiltä, sillä vain lisäämällä työntekijöiden työhyvinvointia työuria voidaan pidentää. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan, kuinka ikäjohtamisella saadaan hyviä tuloksia ikääntyneen työntekijän työssä jatkamiseen ja työuran pidentämiseen ja mitä konkreettisia keinoja yrityksellä on työntekijän työkyvyn tukemisessa. Lisäksi kuvataan, kuinka vanheneminen vaikuttaa fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn sekä havainnollistetaan ikääntyvän työntekijän työkykyyn vaikuttavia tekijöitä työkykytalon avulla. Työn tavoitteena oli kehittää Mondi Lohja Oy:lle uusi toimintamalli, jolla edistetään ikääntyvän työntekijän työhyvinvointia. Uudeksi toimintamalliksi muodostui senioriohjelma, jonka yhtenä keskeisenä työkaluna on urasuunnitelma. Tällä uudella ohjelmalla vastataan ikääntyvien työntekijöiden tarpeisiin ja säästetään niin yrityksen kuin yhteiskunnankin kustannuksia. Senioriohjelman laatimisessa hyödynnettiin lähdemateriaalia, hyviä käytäntöjä ja pitkän työuran tehneiden työntekijöiden haastatteluja. Hyvällä yhteistyöllä voidaan kehittää ikääntyvien työhyvinvointia työpaikoilla, mutta siihen tarvitaan tietoa, tahtoa ja erityisesti hyvää johtamista. Esimiehet tarvitsevat valmennusta eri-ikäisten johtamiseen, mutta myös asenteiden muutosta tarvitaan, jotta ikääntyneiden osaamista ja kokemusta arvostettaisiin enemmän.
Ikäjohtamisella parempaa tulosta
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Ikääntymisen huomioiminen työelämässä
Työurien pidentäminen Eltel Networks Oy:ssä
Tiedon tehokas hallinta ja asiakaskohtaiset työohjeet huolitsijan työn tukena : DHL Global Forwarding (Finland) Oy
Kokemuksia mentorointikoulutuksesta : Tapaustutkimus: Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin merenkulkijoiden suunnitelmia eläkkeelle siirtymiseen sekä eläkepäätöksen perusteita. Tavoitteena oli tutkia iän, ansaitun eläkeiän sekä ammattiaseman ja sukupuolen vaikutusta eläkepäätökseen ja kartoittaa työssä jatkamishalukkuutta eläkeiän täyttymisen jälkeen. Tutkimus pyrkii antamaan tietoa yrityksen henkilöstösuunnittelun pohjaksi.    Eläkejärjestelmien kehitys sosiaaliseen tukeen perustuvasta kansaneläkkeestä kohti ansioon perustuvaa työeläkettä on rakentanut eläkkeestä osan palkkaa, johon työntekijä on oikeutettu tietyn iän saavutettuaan. Eläkejärjestelmän historiallisena pohjana on sodan jälkeisen teollisuuden kehitys, joka tarvitsi sekä työvoimaa, että investointeja. Eläkekassajärjestelmä toimikin taloutemme veturina sodan jälkeiset vuosikymmenet. Eläkejärjestelmää on käytetty myös yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen, esimerkkinä laman aikana luotu työttömyyseläke, joka antoi mahdollisuuden yrityksille irtisanoa työntekijöitään ”inhimillisesti”.    Työurien pidennys nähdään ratkaisuna eläkepulmaan. Ikäjohtamisesta on tullut keino vaikuttaa henkilöstön työkykyyn ja sitä myötä työurien pidentämiseen. Ikäjohtaminen ei välttämättä ole vain ikääntyvien johtamista. Sen voi sanoa koskevan kaikkia erityisryhmiä, joiden työn suunnittelu ja organisointi vaatii joustoja ja erityishuomiota.    Yksilön eläkepäätökseen vaikuttavat myös hänen ikänsä ja elämänkaareen liittyvät seikat. Niin sanottu kolmas ikä on kuitenkin siirtynyt yhä nuorempien tavoitteeksi. Eläkkeelle siirtyminen ei enää liity vanhuuteen vaan eläkejärjestelmien tarjoamaan mahdollisuuteen jäädä eläkkeelle tietyssä iässä. Tämä koskee erityisesti merenkulkijoita, joiden eläkejärjestelmään kuuluu perinteisen työeläkkeen lisäksi ansaittu eläkeikä. Tämä eläkeikä on mahdollista saavuttaa alhaisimmillaan 55 -vuoden iässä, jos meripalvelua on Suomen lipun alla olevissa laivoissa vähintään 35 vuotta. Tämä ansaittu eläke-etu vaikuttaa merkittävästi merenkulkijoiden eläkepäätökseen. Työssä jatkavat varmimmin 60 -vuotiaana tai sitä vanhempana eläköityvät.    Eläkejärjestelmän kehitys osaksi palkkaa on tämän tutkimuksen perusteella pääsyynä aikaiseen eläkkeelle siirtymiseen. Alhaisen eläkeiän etuus menetetään, jos töihin jäädään. Yli kuusikymmenvuotiaana eläkkeelle siirtyvältä tämä etuus puuttuu, joten he tekevät päätöksiä enemmän omista lähtökohdistaan käsin. Myös merenkulkijoiden eläkeikää voisi tämän tutkimuksen perustella nostaa. Eläkehaitari on suuri, 55-63 vuotta. Työssä jaksamisen perusteet eivät siis toimi aikaisen eläkkeelle siirtymisen perusteina.
Väestö vanhenee, jatkuvatko työurat? : eläkeajatuksia Eterassa
Ikääntyvät organisaation voimavaraksi : Case: Jyväskylän kaupunki
Ikäjohtaminen esimiestyössä : sosiaali- ja terveydenhuollon hoitohenkilökunnan käsityksiä lähiesimiesten ikäasenteesta, yhteistyö- ja kommunikaatiotaidoista sekä työn yksilöllisestä suunnittelusta
Ikäjohtamiselle annetut merkitykset organisaatiossa
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Ikäjohtaminen ikääntyvän työntekijän työssä jaksamisen tukena : Helsingin kaupungin Ikäohjelman työvälineiden hyödyntäminen rakentamispalvelu Staran esimiestoiminnassa
Ikäjohtaminen ja esimiestyön merkitys : case Alko Oy
Eri-ikäiset työyhteisön johtamisen haasteena Jyväskylän kaupungin terveydenhuollossa : esitutkimusraportti
Suurten ikäluokkien hiljainen tieto, työhyvinvointi ja työurien pidentäminen sisäasiainministeriössä
Eri-ikäisten tiimi - Ikäjohtamisella uhkasta mahdollisuudeksi
Vireää työuraa Pohjois-Karjalan Osuuskaupassa: Ikäjohtamisen hyödyntäminen yrityksen strategisessa johtamisessa
Moninaisuus työelämässä
Ikääntyneiden työntekijöiden työhyvinvointi ja työssä jaksaminen kohdeyrityksessä
Opinnäyteyön tarkoituksena oli kartoittaa Pohjois-Karjalan Osuuskaupan yli 45-vuotiaiden työntekijöiden työmotivaation taso, eläke-ennuste sekä heidän näkemyksensä mahdollisista toimenpiteistä Pohjois-Karjalan Osuuskaupan ikästrategian rakentamiseksi sekä työurien pidentämiseksi. Opinnäytetyön raportissa on käsitelty teoreettisen viitekehyksen kautta keskeiset aihe-alueet jotka vaikuttavat ikääntyvän työntekijän työmotivaatioon, terveyteen, työ- sekä toimintakykyyn. Yritysnäkökulmana tutkimuksessa oli kilpailukyky, tuottavuus, uudistuminen ja oppiminen sekä ikäjohtaminen. Tutkimus toteutettiin pääasiassa kvantitatiivisena otantatutkimuksena. Tutkimuslomakkeet lähetettiin postitse Pohjois-Karjalan Osuuskaupan yli 45-vuotiaille työntekijöille joulukuussa 2009. Tutkimuksen vastausprosentti oli 52,7 %. Tutkimusaineiston analysointi tehtiin pääasiassa SPSS Statistics 17.0 -ohjelmalla. Tutkimuksen lopputuloksena saatiin varsin kattava tilannekatsaus Pohjois-Karjalan Osuuskaupan ikääntyvien, yli 45-vuotiaiden työntekijöiden, työmotivaatiosta, eläke-ennusteesta sekä toimenpiteistä ikästrategian rakentamiseksi. Tämän tilannekatsauksen perusteella ikääntyvät työntekijät ovat varsin motivoituneita työskentelemään viralliseen eläkeikään saakka. Opinnäytetyön tutkimusta voidaan   hyödyntää erilaisissa jatkotutkimuksissa ja projekteissa. Jatkona tilannekatsaukselle voitaisiin jatkossa paneutua tarkemmin erilaisten ikästrategiaa tukevien toimenpiteiden kehittämiseen.
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Ikäjohtamisen malleja
Tulevaisuuden ammattikorkeakoulussa ITE-johtajuus rohkaisee nopeuttamaan opintoja : ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Johdon ja esimiehen vaikutusmahdollisuudet ikääntyvien ja ikääntyneiden työntekijöiden työkykyyn
"Opitaan toinen toisiltamme" : tapaustutkimus: Raisio Oyj:n osaaminen, toimintakulttuuri ja johtaminen työelämän muutosten aikakaudella
Tiivistelmä.
TULEVAISUUDEN AMMATTIKORKEAKOULUSSA ITE-JOHTAJUUS ROHKAISEE NOPEUTTAMAAN OPINTOJA : Ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Vaikuttaako ikä johtamistarpeisiin? : johtaminen ja työhyvinvointi elämänkaaren eri vaiheissa
Ikäjohtaminen ikääntyvän työntekijän työkyvyn tukena
Ikäjohtamisella työhyvinvointia
Ikäjohtaminen hoitotyössä
Yritykset tarvitsevat oman ikäjohtamisen ohjelman
Ikäjohtamisen haasteet ja mahdollisuudet henkilöstöjohtamisessa : tapaustutkimus ikäjohtamisesta Opetushallituksessa
Työntekijöiden eri-ikäisyyden huomioiminen Alkossa : myymälätyöntekijöiden ajatuksia iän ja elämäntilanteen ottamisesta huomioon työpaikalla
Valmentava johtaminen henkilöstöjohtamisen muotona
Ikäjohtaminen ammattikorkeakoulun esimiestyössä
Mission "Kaksihuippuisten työmarkkinoiden johtaminen" : Ikäluokkien ääripäät suomalaisen liikkeenjohdon haasteena
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Ikäjohtaminen - haaste terveydenhuollon lähijohtamisessa : tarkastelun kohteena Vaasan keskussairaala
Henkilöstövoimavarojen johtaminen ja ikääntyvien työhyvinvointi : tarkastelun kohteena Vaasan kaupungin yli 45-vuotiaat yläkoulun opettajat
Tuottavuusmatriisi johtamisen välineenä vanhusten ympärivuorokautisissa palveluissa
