http://www.yso.fi/onto/yso/p18326 lämminverihevoset
lämminverihevoset lämminverihevoset
Tamman hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät ja hedelmällisyysominaisuuksien periytyvyys
Lämminveristen ratsuhevosten kantakirja = Stambok för varmblodiga ridhästar. 10 nide, Tammat vuosina 1988-1992 = Ston åren 1988-1992
Uuden nousun kynnyksellä?
Suomalaisen puoliverihevosen mahdollisuudet kilparatsastuksessa
Mestariravurit : lämminveristen ravurien tarinat
Lämminveritammojen valikoituminen siitokseen sekä tammojen iän ja siitosuran vaiheen yhteys varsojen suorituskykyyn
Suomalaistammojen jälkeläisillä ennätyksellinen vuosi Euroopassa
Martti Ala-Seppälä: Nuoret amerikkalaiset ovat suurimpia lahjakkuuksia
Jämsän hevoshistoria 1945-1965
Hevoskasvatus -99
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 5 nide
Hevoskasvatus 2005
Urheiluhevosten hyväksymiskäytännöt vertailussa : lämminveriravureita jalostetaan selkeimmin käyttötarkoitukseensa
Ruotsalaistähtien esiinmarssi
Lämminveristen ravihevosten ulkomaankauppa Suomessa vuosina 1970-1999
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 4 nide
Kemppitalli Oy halusi lisäselvitystä toimintansa tueksi. Kemppitalli Oy on tarjonnut siitosorisuosituspalvelua jo miltei kymmenen vuoden ajan. Työn tarkoituksena oli verrata siitosorisuosituspalvelua käyttäneiden tammojen jälkeläisten kilpailumenestystä. Lisäksi haluttiin pohtia siitosoriin oman kilpailu-uran mahdollista vaikutusta siitosuraan. Käytössäni oli Kemppitalli Oy:n materiaali siitosorisuositusta käyttäneistä tammoista vuosilta 2002-2005. Siitosorisuosituspalvelua käyttäneiden tammojen varsoja vertailtiin voittosumman ja ennätyksen perusteella.  Kemppitalli Oy:n aineiston lisäksi suurin tiedon lähde tähän työhön ovat olleet Suomen Hippoksen internet-sivut ja siellä Heppa-järjestelmä. Kemppitalli Oy:n tarjoama siitosorisuositus on ollut aineiston perusteella ajan hermolla ja tarjonnut kasvattajille hyviä vinkkejä. Siitosorisuosituspalvelun suositusta noudattaneiden hevoset ovat yli viisikymmentäprosenttisesti tulleet radalle eli kilpailleet. Voittosummat eivät tämän aineiston hevosilla olleet suuria, mutta vanhimmat hevoset tässä materiaalissa ovat vasta kuusivuotiaita. Kemppitalli Oy:n siitosorisuosituspalvelu on mielestäni toiminut hyvin ja sen kautta syntyneet varsat ovat kilpailleet verrattaen hyvin tuloksin. Siitosorisuosituspalvelun seurantaa kannattaisi jatkaa myös tulevina vuosina, kun saadaan tarpeeksi kilpailutuloksia, joita voidaan vertailla.
Suomalaisen lämminveriratsun matka huipulle : toistasataa vuotta jalostusta ja ratsastusurheilua
Siitosorisuosituspalvelun käyttäjäkokemukset sekä kartoitus uuden siitosoriin tarpeesta Suomesa : case: Kemppitalli Oy
Hevoskasvatus 2000
Lämminveristen mukaantulo ruotsalaisti raviurheilumme
Lämminveriravihevosten kilpailumenestyksen vertailu : case: Kemppitalli Oy
Suomenhevosten ja lämminveristen ravihevosten varsanäyttelytulosten perinnölliset tunnusluvut
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. 2 nide
Tulevaisuuden ravuria jalostamaan
Unelmien hevoset
Juoksumattotesti lämminverisillä ravihevosilla
Tiivistelmä.
Puolan lämminverihevoskasvatus ja tutkimus erikoisaiheena "Lämminverihevosten ravitsemuskysymykset fyysisessä rasituksessa". : matkaraportti Suomi-Puola-tieteellisteknillisen vaihtovierailun puitteissa suoritetusta matkasta Puolaan 16.6.-24.6.1975
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 6. nide = 6. band
Lämminveriravurikasvatuksessa liikkuvat rahavirrat
Choctaw Braven ja Barbequen aloitus emänisinä
Arabihevosten näyttelytulosten periytymisasteet ja perinnölliset yhteydet
80-luvun näkökantoja : sukulinjojen sekoituksellako tuloksiin?
Venäläisten hevosten osuus enää pisara nykyravurissa : valta-asemasta sukupuuttoon
Hevoskasvatus 2006
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja : IV nide : osa 1. Oriit : osa 2. Tammat = Stambok för finska varmblodiga travhästar : band IV : del 1. Hingstar : del 2. Ston
Krooniset liikuntarasitukseen liittyvät lihasongelmat kilpailevilla lämminveriravureilla Suomessa
Lämminverisen ravihevosen jalostusohjesääntö
