http://www.yso.fi/onto/yso/p18340 mustarastas
mustarastas mustarastas
Määriteltävä ikä ja sukupuoli : mustarastas
Murretut värit
Siemen- ja marjalintujen runsaus Suomessa erilaisina puiden satotalvina 1957-2009
Kauneimmat linnunlaulut
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar : [Helsinge-Vantaa 650 = Helsinge Vanda 650 : juhlanäyttely Vantaan kaupungin taidekokoelmasta = jubileunsutställning ur Vanda stads konstsamling = jubilee exhibition from Vantaa City's Art Collection : Myyr / [julkaisun toimittajat = publikationsredaktörer = publication editors: Anne Kaarna, Kati Huovinmaa ; artikkelit: Jonni Roos, Altti Kuusamo, Harri Hirvonen, Kati Huovinmaa]
Petteri saa viestin
Uusi laji Suomenselällä : mustapäätasku Jalasjärvellä
Silminnäkijä ja tulkki
Mustarastas, Turdus merula : sukupuoli, ikä ja maantieteellinen muuntelu
Ennätyksellinen marjalintutalvi
Kun mustarastas laulaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
10 kappaletta.
Rakkauskirje Helsingille
Mustarastas menee lounaaseen
Kesä on kaunis
Kun mustarastas laulaa : MP3
Niin kuin vain nainen näkee
Valitut runot
Elämä on tässä ; Kaksi köyhää ; Odotan uutta kevättä
Kirja-arvostelu
Kirjojen Suomi
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Pirkanmaan marjalinnut talvella 1998/99
Lintuharvinaisuus viihtyy Oulussa : mustakaulusrastas harhautui Korvensuoralle kaukaa idästä
Paksunokkakerttunen : kerttuseksi helppo tuntea
Mustarastaan luonto : Raisionjokilaakson luonnonsuojeluyhdistyksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Laulut jäävät elämään : Mustarastaan laulut ja muut
Kiveen piirretty
Linnuntietä
Elämänpuu
Aikamme mestarikertojia : 20 kirjailijaa, jotka eivät saaneet Nobelin  palkintoa
Kettu, karhu ja talonpoika ; Matti peukaloinen..
Suomen linnut 2 ; Havu- ja sekametsä
Harvinaisuushavaintoja 1.2.-18.4.2004 : pakkolaskuja ja petolintuja : isohaarahaukka Porissa
Kevään keltanokka
Talvilintuja
Maakuntalinnut
Mustarastaan (Turdus merula) esiintymisestä Perämeren rannikkoalueella
Kun mustarastas laulaa
Erilainen vai samanlainen? : nuoruuden identiteetti 1950- ja 2000-luvun nuortenromaaneissa
Pian soi mustarastaan huilu
Samaa verta
Harmaan pimeä päivä
Mustarastas uhmaa talvea
Kuinka monta mustarastasta pesii Helsingissä?
Sinetti
