http://www.yso.fi/onto/yso/p18399 lausunnot
lausunnot lausunnot
Vantaan yleiskaavaehdotus : lausunnot
Pohjois-Korea vihollisena presidentti George W. Bushin puheissa
Olkiluoto 3 - lausuntokierros : lausunnot ja mielipiteet ajalta 8.1.2004-31.8.2004
Vakuutuslautakunnan lausuntoja 1992.
Vastaväittäjän lausunto Harri Raision väitöskirjasta
Asiantuntijatodistelun ongelmakohtia [Talentum- verkkokirjahylly]
Vuoden 2003 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : HaV, LaV, LiV, MmV, PuV, SiV, StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Alueiden komitean panos Euroopan rakentamisessa
Oikeustieteellisen asiantuntijalausunnon ja sen antajan statuksesta
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV
Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikka 1999. 1
Tekijänoikeusneuvosto - kenen palveluksessa?
Suojelupoliisi lausunnonantajana ulkoasiainhallinnolle ja maahanmuuttovirastolle ulkomaalaisasioissa
Työntekijän terveydentila ja työsuhteen ehtojen muutokset
Koksaamon kuivasammutuslaitoksen ulospuhalluskaasun pölynpoisto-pilotin materiaalien kehittäminen
Kylmäojan ulkoilupuisto : toiminnallinen yleissuunnitelma : RakA 154 pykälän mukaiset mielipiteet ja lausunnot
Tiivistelmä myös suomeksi.
Asiakirjat
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä alueiden komitean hyväksymistä lausunnoista ja niiden tausta-asiakirjoista
Perintökaaren 25 luvun muuttaminen
Asiantuntijan valta ja ammattietiikka
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 4, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : PuV, SiV, StV
Asiantuntijalausunnon luotettavuudesta
Valtakamppailu lainvalmistelussa : internet-operaattorit tekijänoikeuden täytäntöönpanijoina
Työneuvoston lausuntokokoelma : 2012-2014
Liiketoimintakiellon valvontaa koskevan lainsäädännön tarkistaminen : tiivistelmä lausunnoista
Todistajan totuudessa pysyminen rikosoikeudenkäynnissä - totuusvelvollisuudesta informointi ja sen kehittäminen
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV, VaV
Maanomistajat epäilevät yleiskaavaa : Oulun seudun tavoiteasettelussa törmäävät kaupunki- ja maaseutuajattelu
Näkökohtia Suomen metsätalouden tehostamiseksi
Fakiirin sinni syntyi puulaatikossa : psykologi teki tutkimuksen Weltsun, Veli-Matti Lehtikankaan mielen maisemista. Mustetäplien tulkinnan takaa löytyi johtolankoja siihen, miksi fakiiri kykenee sellaiseen, joka ei ole muille mahdollista
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
Sopimattomat kaupalliset menettelyt : kuluttajansuojalain markkinointia koskevien säännösten uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Lausuntoja Uuden testamentin käännösehdotuksista
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Lausunto Natura 2000 ehdotuksesta
Varhaiskasvatusjärjestelmän polkuriippuvuuksien jäljillä
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 4, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : PuV, SiV, StV
Vuoden 2004 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : HaV, LaV, LiV, MmV, PuV, SiV
Sonograaferitoiminta eli röntgenhoitajien ultraäänitoiminta HUS-Röntgenissä : projektiraportti
Suomen hallituksen toimet EU-tuomioistuinasioissa ja EU-rikkomusasioissa 1.1.-31.12.2010
Vastaväittäjän lausunto HM Kari Hakarin väitöskirjatutkimuksesta : "Uusi julkinen hallinta - kuntien hallinnonuudistusten kolmas aalto? : Tutkimus Tampereen toimintamallista"
Suomen perusoikeusjärjestelmän hallinnan ongelmista : tutkijat ja lainvalmistelijat perustuslakivaliokunnan asiantuntijoina
Työneuvoston lausuntokokoelma 2007-2009
Tiedoksianto oikeudenkäynnissä : lausuntotiivistelmä
Tietoa huipulta
Helsingin yleiskaava 2002 : yhteenveto luonnosvaiheen lausunnoista ja mielipiteistä sekä vastaukset kannanottoihin
Kirjat
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Poliisin tutkintokoulutuksen kokonaisuudistus : kooste hankeraportin lausunnoista
Vuoden 2005 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : LaV, LiV, MmV, PuV, SiV
Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikka. 1998
Asiantuntijalausunnot maakuntakaavaluonnoksesta : Uudenmaan maakuntakaavan uudistaminen
Ensimmäisen Yleisen Seurakuntakokouksen Suomalaisen wirsikirjan tarkastusta warten asettaman waliokunnan lausunto
Hämeen lääninhallituksen lausunto vuoden 1993 asuntolainoituksesta
Oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin kuollut kulma : suojelupoliisin salaiset lausunnot asianosaisjulkisuuden rajoittajana
Vuoden 2005 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : VaV, HaV
Minun näkökulmastani : vuosikymmen ulko-, kauppa- ja talouspolitiikkaa
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SiV, StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Vastaväittäjän lausunto Jaana Leinosen väitöskirjasta "Johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin"
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : PuV, SiV, StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Hyvän tilintarkastustavan noudattaminen tilintarkastuslautakunnan ratkaisujen valossa
Lausuntoja
Helsingin esikaupunkiliitos. Kolmas nide, Lausunnot (Mietintö N:o 17)
Eettisen toimikunnan lausuntohakemusprosessi : lausuntohakemusprosessi, sääntely ja toimistosihteerin toimenkuva Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin eettisessä toimikunnassa
Vakuutuslautakunnan lausuntoja : 1994-2002
Verotuksen perustuslakiongelmasta erityisesti kulutusverotuksessa
Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikka 1999. 2
Hämeen lääninhallituksen lausunto kuntien asunto-ohjelmista vuosille 1992-1996
Kielentutkimuksen työmaalta. 7
Airot ristissä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lausunto parisuhdelaista aristoteelisen ja eksistentialistisen filosofian valossa
Eurojustin vahvistaminen : lausuntotiivistelmä
Tilintarkastajan lausunto sulautumissuunnitelmasta: erityisesti velkojen maksun vaarantumisen arviointi
Pääministerin asia
Vuoden 2003 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV, VaV
Suomen hallituksen toimet EU-tuomioistuinasioissa ja EU-rikkomusasioissa 1.1.-31.12.2014
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : LaV, LiV, MmV
Toimintaterapiapalaute Kelan vaikeavammaisten avokuntoutuksessa
Perheen sisäinen lähestymiskielto : tiivistelmä lausunnoista 17.9.2001
Lausunto Pekka Parkkisen väitöskirjasta
Tarkastuslausunnot apuna väitöskirjojen laadun seurannassa ja jatko-opiskelijoiden ohjauksessa
Lainvalmistelukunnan lausuntoja [1927-45]
Vuoden 2005 valtiopäivät : asiakirjat. 100 4, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Siveellisyysrikoksissa annetut mielentilalausunnot vuosilta 1971-1992
Säädösehdotusten vaikutusten arviointi : uudet, yhtenäiset ohjeet : lausuntotiivistelmä
Ajatuksen vapaus : Teosofisen seuran Yleisen neuvoston antama päätöslauselma
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : HaV, LaV, LiV, MmV
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 5, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : TaV, TuV, TyV, YmV
Kaivoksen yva puutteellinen : kuusamolaiset vaativat haitoista kattavampia tietoja
Vuoden 2005 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV
Suomen hallituksen toimet EU-tuomioistuinasioissa ja EU-rikkomusasioissa 1.1.-31.12.2011
PITKOSPUUT – LAUSUNTOTYÖN KEHITTÄMISHANKE : Yhdyskuntapalvelun soveltuvuusselvitys eri toimijoiden silmin Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella
Approbaturista laudaturiin : kasvatusalan pro gradu -tutkielmista annettujen arviointilausuntojen tarkastelua
Valmistusvaliokunnan lausuntoehdotukset ja keskustelukysymysten alustukset
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : VaV, HaV
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Estetiikan ja nykyiskansain kirjallisuuden professorinviran täyttäminen : asiantuntijain lausunnot
Komission ohjelma vuodeksi 1996 (KOM(95) 512 lopull.) ; Puheenjohtaja Jacques Santerin esitys Euroopan parlamentissa Strasbourgissa 12. päivänä joulukuuta 1995 ; Euroopan parlamentin päätöslauselma ohjelmasta vuodeksi 1996
Prostituutio ja seksuaalipalveluiden kriminalisointi : Prostituution ympärille muodostuneet diskurssit oikeusministeriöön lähetetyissä seksuaalipalveluiden kriminalisointia kommentoivissa lausunnoissa
Keskuskauppakamarin liiketapalautakunnan lausunnot 1966-1970
Tiivistelmä: HUS-Röntgenissä on ollut sonograaferitoimintaa eli röntgenhoitajien suorittamaa ultraäänitoimintaa kahdeksan vuoden ajan pääosin kahdella, kolmella osastolla. Ultraäänitutkimuksia on siirretty röntgenlääkäreiltä lisäkoulutusta saaneille röntgenhoitajille, jotka ovat suorittaneet ultraäänihoitajan erikoistumisopinnot Metropolia Ammattikorkeakoulussa.  Sonograaferi suorittaa etukäteen sovitut tutkimukset standardoidun kuvausprotokollan mukaan. Vastaa työstään saamansa koulutuksen ja näyttökokeissa osoittamansa ammattitaidon mukaisesti sekä antaa tutkimusvastauksen organisaatiossa sovittuja ohjeita noudattaen. Sonograaferilla on tukenaan radiologi, jota hän tarvittaessa konsultoi.    Tämän projektityön tarkoituksena oli luoda ohjeisto HUS-Röntgenin sonograaferitoiminnan tueksi. Toiminnan keväällä 2010 laajetessa, uusien sonograafereiden valmistuessa ja vielä yhden uuden osaston tullessa toimintaan mukaan, kaivattiin yhteisiä toimintaohjeita. Toinen projektityön tarkoitus oli tutkia sonograafereiden tutkimusvastauskäytäntöjä. Organisaatiolle etsitään yhtenäistä sonograafereiden lausuntojärjestelmää ja oletettiin lausuntokäytäntöjen eri röntgenosastoilla hieman poikkeavan toisistaan.    Koska organisaatiossa on jo vuosia ollut sonograaferitoimintaa, syntyneeseen ohjeistoon on koottu hyväksi havaittua materiaalia ja toimiviksi koettuja käytäntöjä. Työskentelyn avuksi on etsitty tutkittua tietoa terveydenhuollon tehtäväsiirroista. Sonograafereiden lausuntokäytäntöjä on selvitelty heille lähetettyjen sähköpostikyselyjen avulla. Lisäksi sonograferit testasivat lausuntolomaketta perinteisen ultraäänilausunnon tilalla. Käytössä oleva perinteinen kuvaileva lausuntomalli ja vakiolausuntopohjat koettiin luontevimmiksi. Sonograafereiden lausuntokäytännöissä oli eroja vakiolausuntopohjien lukumäärissä ja sanallisten kuvailujen käytössä.    Sonograaferitoiminta ohjeistoa voidaan hyödyntää röntgenhoitajien ultraäänitoimintaa harjoittavilla osastoilla. Ohjeet sisältävät enemmänkin hyviä käytäntöjä ja toimintaan liittyviä linkkejä, joilla sen kokoa pystyi rajoittamaan. Näiden kirjattujen ohjeiden avulla asiaan perehtymätön saa näkemyksen toiminnan periaatteista. Sonograafereiden lausuntokäytäntöjä voidaan yhtenäistää lisäämällä kaikkien röntgenosastojen käyttöön soveltuvia kuvailevia ilmaisuja sisältäviä vakiolausuntopohjia.    Tämä on ”Sonograaferitoiminta eli röntgenhoitajien ultraäänitoiminta HUS-Röntgenissä” ohjeistoon liittyvä projektiraportti.
Lausuntoja keskusjärjestöasiasta
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen : lausuntotiivistelmä
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Lainvalmistelukunnan lausuntoja
Dementoituvan ihmisen oikeudellinen toimintakyky ja sen lääketieteellinen arviointi
Uudenmaan läänin tulo- ja menoarviokannanotto vuodelle 1989 = Nylands läns ställningstagande till statsförslaget för 1989
Alamaisia lausuntoja ehdotuksista Suomen suuriruhtinaanmaan rikoslaiksi ja kahdeksi sen kanssa yhteydessä olevaksi asetukseksi
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 5, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : TaV, TuV, TyV, YmV
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : VaV, HaV
Vakuutuslautakunnan lausuntoja : 1989-1997 : CD-tietokanta
Vastaväittäjän lausunto Kristiina Strandmanin väitöskirjasta
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1993 = Utlåtande on [i.e. om] bostadslångivningen år 1992 [i.e. 1993]
Lausunto 26.04.2007 sormuksen gemmin kuva-aiheesta
Lausunto maanviljelyskokouksessa Helsingissä 1878.
Asiantuntija ja kolmas, siviilioikeudellinen tutkimus asiantuntijan vastuusta yli välittömän sopimussuhteen
Sydänsairaudet ja ammattiautoilu : milloin ajolupa myönnetään?
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistaminen : lausuntoyhteenveto toimikunnan mietinnöstä
"Mä odotin et siin istuu joku kiree poliisimies haastattelemas mua - Mut sithän se oli aika lepposa tilanne"  : Palvelun laatu ensikertalaislausuntoasiakkaiden kokemana Kriminaalihuoltolaitoksessa
Selkeyttä toimintaterapialausuntojen kirjoittamiseen
Työneuvoston lausuntokokoelma : 2010-2011
Lausunnointiopas psykologeille
Ruotsi tervetullut EY:n jäseneksi
Kirjanpitolautakunnan antamia lausuntoja, päätöksiä ja yleisohjeita
Ehdotus uudeksi valmiuslaiksi : lausuntoyhteenveto valmiuslakitoimikunnan mietinnöstä
Tilintarkastuskertomukset ja tilintarkastajan lausunnot
Etelä-Pohjanmaan I vaihemaakuntakaavan ehdotusvaiheen lausunnot ja muistutukset sekä niihin laaditut vastineet
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : LaV, LiV, MmV
Keskuskauppakamarin yrityskauppalautakunta ja sen 4.12.2007 antama lausunto
Vahinko- ja henkilövakuutuslautakunnan lausunnot
Ihmisoikeudet eduskunnan perustuslakivaliokunnan lausuntokäytännössä : tutkimus ihmisoikeusnormien vaikutuksesta perustuslakivaliokunnan lausuntokäytännössä vuosina 2000-2005
Lausunto Sanna Lauslahden väitöskirjasta
Nukketeatteri 2013 : selvitys : asiantuntijalausunnot
Käräjäoikeuksien kokoonpanosäännösten uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Kummallisten lausuntojen musta kirja
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Anniskelulausuntojen merkityksestä
Voiko asiantuntijan tunnistaa?
Konkurssilainsäädännön uudistaminen : tiivistelmä lausunnoista
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus : tuulivoimaloiden sijaintipaikkaselvitys : vastaukset lausuntoihin ja mielipiteisiin : toteuttamisen vaikutusten arviointi
Vuoden 2004 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Yhdistyneet kansakunnat : Diskurssianalyysi YK:n agendasta ja roolista maailmanpolitiikan toimijana jäsenmaiden kannanotoissa syyskuun 2005 huippukokouksessa
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : HaV, LaV, LiV, MmV, PuV
Tekijänoikeusneuvoston suhtautumisesta sopimustulkintaan erityisesti työsuhdesiirtymää koskeneissa tapauksissa
Lausunnot Vantaan yleiskaavaehdotuksesta 1980
Ohjeita lausunnon valmistelijalle
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Lääkintöhallituksen kannanottoja ajankohtaisiin ympäristökysymyksiin
Toimintaterapialausunnon sisältö
Maisema-aluetyöryhmän mietinnöstä annetut lausunnot
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV, VaV
Seksuaalirikoksista syytettyjen mielentilalausunnot vuosina 1993-2005
KKO 2006:50 : Poissaolokäsittelyn edellytykset rikosasiassa
Autotehtaan sijoituspaikkaa koskeva alustava selvitys
"Erittäin heikko, eikä viitsi yrittää kunnolla" : ongelmalliset oppilaat opettajien kuvaamina 1968-1991
Viimeaikaiset kirjanpitolautakunnan lausunnot ja päätökset XII
Rikosoikeudellisia lausuntoja 1977-1979
Kulttuuriympäristö työpöydällä : pyrkimyksiä parhaisiin käytäntöihin
Museovirasto tiukkana Oulun kaupunginteatterin laajennuksesta
Ehdotus laiksi ryhmäkanteesta : lausuntotiivistelmä
Tiivistelmä.
Vierumäki-Vallinoja osayleiskaavaehdotus : RakA 29(pykälä) mukaiset muistutukset ja lausunnot
Vuoden 2004 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV, VaV
Kirkollisten toimitusten uudistaminen Oulun hiippakunnan syynissä
