http://www.yso.fi/onto/yso/p18394 CD-ROM-levyt
CD-ROM-levyt CD-ROM-levyt romput CD-tietolevyt
Kuntien vaakunat
Kuinka tehdä oma CD-ROM
Appelsiinilehto
Nainen junassa
CD-Flora : käyttöliittymän suunnittelu CD-ROM-ohjelmaan
Kompaktilevyltä uutta tietoa
Ravintolaruokien ja -drinkkien klassikot : opetus CD
Viestintäharju Oy : digitaalinen käyntikortti
Slussen
Unelmista totta : 1998
Multimedian keinoilla toteutettu koulutusmateriaali
Levykaupalla oppia, seikkailuja, tietoa, kuvia, pelejä..
Tunnista syömishäiriöt : opas kuntien ja seurakuntien työtekijöille
Kone- ja Mikroviestin uusi vuosikertaromppu : lähes 5000 sivua täyttä asiaa
Kirjoittavat CD-ROM -asemat : CD-levyjä omasta takaa
ATK-avusteisen opetusmateriaalin kehittäminen
Muumit piilosilla
Hyperkalevala [Multimedia] : matka runokylistä maailmankylään
Studio Skaalan kuvapankin käyttöliittymän suunnittelu
Microsoft Bookshelf : uuden ajan airut
Monestitallentava CD-RW-asema
Keino : yhteisön, taiteen ja ympäristön kohtaamisia
Unelmista totta 1997.
CD ROM -lehti Macintoshille : Nautilus : CD ROM -muotoinen julkaisu
CD-ROM: kirjoja levyn muodossa
Tyhmä neitsyt
Kotimainen tuotanto työntää versoja : tarjolla paitsi multi- ja hypermediaa myös tekstitietokantoja
Koe Ähtäri linnun silmin!
Miten asennat CD-ROM -aseman
Linux-ajokortti 2
Armi ja Totte
Romputellaan!
Hyperaapinen
CD-ROM-julkaiseminen alkaa yrityksissä
Työterveyslaitoksen CD-ROM-verkkopalvelun itsenäiskäyttö
Interaktiivinen kursori graafisessa käyttöliittymässä
Runoilijat äänessä: cd-rom
Wallace & Gromit : riemupakki [elektroninen aineisto] : pane tietokoneesi elämään
Umpitunnelissa : opastus CD-rom agilityä aloittaville
Tietokone: kootut 2006 CD-ROM : 2005.
Astman ja keuhkoahtaumataudin akuuttihoito
KATI CD-ROM : kotimaisten artikkeliviitteiden tietokanta
Suomenhevonen 100 v. : CD-ROM
TYKS : ihmisläheisen ja tehokkaan terveydenhuollon puolesta CD-rom
Ähtäri muistoissani
Uuden sukupolven CD-ROM
Mäki Hirsitalot Oy:n esittely-CD
CD-ROM-vuosikirja
Paulaharju NYT! : Samuli Paulaharjun Etelä-Pohjanmaa 2.002
CNC-tekniikan perusteet
Inoa CD-ROM : valtakunnallinen yrityshakemisto
101-vuotiaan kuvakirja : cd kertoo Oulun työväen näyttämöstä
Surfarin seikkailu - tietäjän työkalu?
Haudankaivajan tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kriton Music - verkkosivusto
Toimintaterapia cd-rom : kuvaus toiminnallisen opinnäytetyön toteutuksesta
NEC Multispin 3Xe : kolmosvaihde CD-ROMille
HyperKalevala : matka runokylistä maailmankylään
Uuden sukupolven cd-asemat
CD-massamuistista apua unohdukseen
Ovatko Suomen koulut jo multimedia- ja CD-ROM-ajassa?
CD-ROM osana oppimisympäristöä ala-asteen ympäristö- ja luonnontiedon tunnilla
CD-ROM-levyt : uuden välineen aika?
Libristien toteutunut haave
Toi tarttee markkinointia : Toimintaterapian markkinointi cd-rom
"Unta palloon"-CD-ROM:n tuottaminen seitsemäsluokkalaisille oppimateriaaliksi
Avoimet oppimisympäristöt ja multimedia opetuksessa : golf-romppu: golfin opetusmateriaali CD-ROM
CD-ROM portfolio Studio Jukka Rintalalle
Kalevala koru : Aarteita ja löytäjiä
CD-Rom - vanhan ja uuden median rajapinnalla : case: CD-Rom Lapin elämysteollisuuden Osaamiskeskuksen viestintävälineenä
GT reittikartta : Suomi plus : verkkoversio
Tietopalvelun uudet ulottuvuudet
Multimediaohjelma Suomen Dobermannyhdistykselle näyttely- ja koulutuskäyttöön
Muinaisuuden Suomi -CD-ROM
Huittinen CD-ROM
Pelipakki 1999.
WWW-sivut ja CD-ROM Visible Image Ky:lle
Natura CD-ROMin käytettävyys opetuksessa ja mahdolliset vaikutukset käyttäjien toimintaan
CD-ROM PC-mikrossa
Turmalasta turvalaan
Eräretkiä Pohjolassa
Cd-rom ja internet osana yhteisöviestintää
CD-ROM : kirjan uusi olomuoto
Elektroninen oppimateriaali osana perehdytysohjelmaa : perusmonitorointi ja kanylointi Keski-Suomen keskussairaalan teho-osastolla
Yhdessä yli rajojen
Kaikki taivaan linnut
CD-ROM-markkinat räjähdysmäisessä kasvussa
Lumilautahyppyjä suorasta hyppyristä : CD-ROM-opas
Kiimajärven Kunkku : luontovideo CD-muodossa
Toi tarttee markkinointia : toimintaterapian markkinointi cd-rom
Se ei ollut paperia : pohdintoja painotyön ja digitaalisen median suunnittelun eroista painotöihin perehtyneen suunnittelijan näkökulmasta
¿Qué tal? : tekstikirjan tekstit
Ravintoloiden gastronomisten termien käytössä havaittiin suuria puutteita ja ristiriitaisuuksia ja näin ollen päätettiin tutkia asiaa hieman syvällisemmin. Gastronomisia nimikkeitä tulisi vaalia siten, että tunnetaan oikea reseptiikka ja tuotteen kiehtova historia. Opinnäytetyö "Ravintolaruokien - ja drinkkien klassikot opetus CD" lähti ajatuksena liikkeelle alkukeväästä 2002. Ratkaisumalleja mietittiin ja lopulta päädyttiin kasaamaan työ nykyaikaiseen muotoon CD:lle, jotta tuotetta voitaisiin käyttää mahdollisimman tehokkaasti joko oppilaitoksissa tai yksityisissä talouksissa. Työhön valittiin omaa alan kokemusta hyväksikäyttäen 50 klassista gastronomista annosta ja 110 klassista drinkkiä, joiden pohjalta tehtiin kysely. Keittiöpäälliköt saivat valita mielestään 20 merkittävintä ruokaa ja ravintolapäälliköt 20 tärkeintä juomasekoitusta. Jokaisesta ruoasta ja drinkistä etsittiin mahdollisimman alkuperäinen reseptiikka ja valmistusohje sekä klassikon historia, jotka lisättiin CD:lle. Jokaisesta tuotteesta on valokuva, ruoka-osiossa on annoslaskuri sekä juomaosiossa videokuvaa drinkkien eri valmistustavoista. CD:n valmistuttua siitä tullaan valmistamaan kopioita jaettavaksi Suomen hotelli- ja ravintola-alan oppilaitoksille.
CD-ROM tietosanakirja Tiede
CD-ROM datalle ja äänelle : Chinon CDS-430 CD-levyasema
Elektronisen viittaamisen opas
Kuvitella Suomalainen : multimediakäsikirjoitus
Käytettävyyden suunnittelu ja arviointi : tapaustutkimus Seitsemän veljestä! - cd-rom
Tarttuvaan tietoon : hyper- ja multimedia - koulutuksen ja oppimisen mahdollinen maailma
Catwalk kuvaruudulla : tapaustutkimus vaatemalliston suunnittelusta ja multimedian käytettävyydestä sen esittelyssä
Optisen DVD-tallentimen tekniikka
Satakunnan muinaisuutta = The ancient Satakunta
Uuden aallon CD-ROM : NEC CDR-35
Multimediaopetusohjelma liikuntatunnilla esiintyvän häiriökäyttäytymisen vähentämiseksi
Kirkkohistoriaesite rompulla
Mikä on CD-ROM? : noviisin CD-ROM tietoutta
Rikalanmäki, Halikko
Sananiekka : Sivistyssanat, synonyymit, sitaatit
Pätkätyöläinen
JVC Archiver ja RomMaker : CD-levytehtailua
Verta mielessä : kuunnelma
Hypermediasovelluksen käyttöliittymän ominaisuudet ja arviointi
Palatkaa perhoset
Muumit ja taikurin hattu
CD-ROM tarjoaa yli 100 000 sivun kapasiteetin
Matematiikka : yli 190 viittomaa ja käsitettä
Whole in one. Ruotsin jatkokurssi
Viikkosiivous
Mutta kuinka se revitään? : tietotekniikka
Pitelemättömät
CD-ROM Eila Helén Oy:lle : Helén exclusive -tuotemerkin tarkastelu merkkimarkkinoinnin johtamisen näkökulmasta
Salcomp multimedia CD-ROM tuotanto : suomalaisen laturivalmistajan markkinointimultimedian tuotantoprosessi ; Digitaalisen median elämystuotteet : viestinnän digitalisoitumisen vaikutukset tarinankerronnassa
Turboluokan muistiväline CD-ROM
Yhteistyö on voimaa
CD-ROM hyötykäyttöön. Osa 1, CD-ROMin asentaminen
Kiimajärven kurki : luontovideo CD-muodossa
Ihmisen jälki : radiofeature juurien etsimisestä ja löytämisestä
Optimaalisen cd-rom-esityksen suunnittelu ja toteutus
Metsätalouden ympäristövaikutukset
Jean-Luc Godard - korvin nähtynä, silmin kuultuna
Tekokukkia
B-formaatin käyttäminen elokuvatuotannossa
Lemmikkieläimet
Pohjoisia viestejä meriltä : ohjelmasarjan kolme versiota
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun CD-ROM-tietokannat
Huvi- ja hyötyromppu 1998
Sinimäen satupäivä
CD-perussanakirja
Koululaisten kunnon ja liikehallinnan mittaaminen
Ihminen läsnä : kuvataideprosessi ja sen www-sivujen rakentaminen internetiin Swift3D:llä ja Flashillä
CD-ROM-teknologia ja sen tietojenkäsittelyyn tuomat mahdollisuudet
Aa, bee, cee, dee, hiiri kävelee... : ABCD-rompun ja sen opetuskäytön arviointia
Luontokapinetti Markkinointi Cd-rom
Hirmuinen mies
Oulun yliopistollinen sairaala  : leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikkö : kirurgisen vastuualueen vuodeosastojen ja poliklinikkojen esittely 08.11.2001
Optiset muistit hakevat paikkaansa
Sokrates : filosofinen äly- ja strategiapeli
Elokuva sai verkkosivut : kerronnallisuus elokuvan verkkosivuilla
Multisession CD-ROM/XA-asemat : tiedon valoa
Susi
Tiivistelmä.
Levykkeellä 11 000 nimeä : nivalalaiset ennen vuotta 1850 CD-rompulle
Outoja sukulaisia. 1, Haihullu Mikke
Talvisota
GT reittikartta : Suomi
Virkkaus CD-ROMin kehittäminen ja sen soveltuvuus tekstiilityön opetukseen
