http://www.yso.fi/onto/yso/p18375 äärettömyys
äärettömyys äärettömyys
Et sic in infinitum : analyysi, logiikka ja teologia Roger Rosetuksen OFM ajattelussa
Emmanuel Levinasin käsitys etiikan ja eroksen suhteesta teoksessa Totaliteetti ja Äärettömyys
Jumala ja ääretön
Etiikasta ensimmäisenä filosofiana
Äärettömän monet ulottuvuudet : äärettömyys historiallisena ja matemaattisena käsitteenä sekä peruskoulun ensimmäisellä luokalla olevien mielikuvissa
Ihmisen ääni, Jumalan harmonia : Augustinuksen ja Gregorios Nyssalaisen ajatuksia musikaalisesta harmoniasta
Kirja-arvostelu
Jatkuvuus ja raja-arvot
Sen seitsemän sortin ääretön : kompleksitason ääretön
Äärettömyyden äärellä
Yksi, kaksi, kolme... ääretön!
Etiikka ja äärettömyys : keskusteluja Philippe Nemon kanssa
Sen seitsemän sortin ääretön : luettelot ja äärettömät
Sen seitsemän sortin ääretön : reaalilukujen ääretön
Sen seitsemän sortin ääretön : äärettömät luonnolliset luvut
Matematiikan ilot : näe matematiikka ympärilläsi
Filosofisia huomautuksia (1930)
Äärettömän pieni
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Toinen on ensimmäinen : tutkielma toiseuden merkityksestä Emmanuel Levinasin eettisessä filosofiassa
Äärettömyys ja olemassaolo Spinozalla : ontologinen vastaus äärettömän problematiikkaan
Sen seitsemän sortin ääretön : alkupalat
Mitä tiedämme äärettömästä?
Lukiolaisten osaaminen äärettömyyttä koskevassa kysymyksessä
Silta äärettömyyteen : matematiikan inhimillinen puoli
Mieli ja äärettömyys : äärettömyyden tiedettä ja filosofiaa
Äärettömän monet ulottuvuudet : äärettömyys historiallisena ja matemaattisena käsitteenä sekä peruskoulun matematiikan oppikirjoissa ja yhdeksäsluokkalaisten mielikuvissa
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Matematiikka
Uuno Saarnion Jumala-käsitys välttämättömänä ja absoluuttisena äärettömänä olemuksena
Äärettömyys
Ihana X : matematiikan lumoa nollasta äärettömään
Ääretön transsendentti Jumala
Katsauksia matematiikan historiaan
Ei kuningastietä matematiikkaan
Sen seitsemän sortin ääretön : äärettömät reaaliluvut
