http://www.yso.fi/onto/yso/p18333 syövytys
syövytys syövytys
Etsauksesta
Taidetta ja tiedonvälitystä
Viivasyövytys Suomen taiteessa = Linjeetsning i finsk konst
Etsauksen neljä vuosisataa = Etsningens fyra århundraden
Syväpaino : metalligrafiikan uudet ja perinteiset menetelmät
Paratiisipuku ja muita naisten unia
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Taidegrafiikka : tekniikkaa ja tekijöitä
Voimajohtojen harusvartaiden sähköinen korroosio
Igor Baranovin moni-ilmeinen taide
Akseli Gallen-Kallelan piirustus, etsaus- ja akvarellinäyttely
Viivasyövytys Suomen taiteessa : Linjeetsning i finsk konst
Akvatintassa on loputtomasti mahdollisuuksia : Elina Luukanen
Olematon kirja 4.
Enkelit - nuo sanansaattajat : Chagallin enkeliaiheisten Raamattu-etsausten tarkastelua
Grafiikan nousukausi 1945-1970
Grafiikan kirja : viivasta vedokseen
San Clementen kirkon torvensoittajademoni ja Hugo Simbergin piruparka
Vanhojen lakkojen, polituurien ja öljymaalien pois syövyttäminen
Grafiikka
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. Osa 2, Esi- ja jälkikäsittelykylvyt sekä ratkaisumalleja galvanointilinjoihin
Etsatun lasin koristeelliset kuviot
Voimakuvia ja muita heijastuksia = powerimages ..
Perinteisten grafiikan menetelmien historiaa
