http://www.yso.fi/onto/yso/p18362 ammattikuntalaitos
ammattikuntalaitos ammattikuntalaitos killat ammattikunnat (historia)
Käsityö ja sen tekijät 1600-luvun Satakunnassa
Osakkissa jatketaan nykymallilla : kuntayhtymän suurin omistaja Oulu haluaa tutkia luonnonvara-alan yhteistyökuviot
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Taistelu ammattikuntalaitoksesta Suomessa 1800-luvun puolivälissä : kappale J. V. Snellmanin julkista toimintaa
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Pirilä ja osa Vallinkorvaa Muhokselle : lopullisen päätöksen siirroista tekee Osakkin yhtymäkokous marraskuussa
Opiskelijat sivustaseuraajina : selvityksistä ei ole irronnut paljonkaan täsmällistä tietoa
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Kiltalaitos keskiajan Suomessa
Mestarimöötti
Patruuna, mestari ja muu ruukinväki : läntisen Uudenmaan rautaruukkiyhteisöt suurvalta-ajalla
Karjalan jääkäripataljoonan kilta
Miten ennen osattiin
Ammattikunnista Rooman keisarikunnassa
Narinkka. 1980
Ivanskoje Sto, Novgorodin vahakauppiaiden kilta
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, kaupanteosta, purjehtimisesta ja elatus-keinoista Wiiburin läänin kaupungeissa. Annettu Turusa sinä 8 päiw. toukokuusa 1817.
Oulun maalariammattikunta 1832-1867 : Heikki Hyvönen
Helsingin ammattikuntien käsityöläismestarit vv. 1800-1868
Käsityöläisammattikuntien syntyteorioista
Keski-Suomen Mestarikilta 1964-2011
"Mitä pappi tekee täällä?" : kertomuksia kirkon oppilaitostyöntekijöiden identiteetistä
Varsinais-Suomen maakuntakirja 1-3
Joensuun Kauppaoppilaitoksen Kiltakunnan historiikki 1909-1959
Lapin ammattiopiston metsäkoneopetus maakuntakoulutuksien kehittäminen ja kustannusrakenne
Muutoksessa
Kaupan voittokulku
Lukuvuoden odotetuin tunti : kehityskeskustelukokemukset Omnian ammattiopistossa
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistys 1868-1943 ja Tampereen vanhat käsityöläiset sekä katsaus vanhaan ammattikuntalaitokseen
Luottohenkilö
Taistelu ammattikuntalaitoksesta Suomessa 1800-luvum puolivälissä : kappale J. V. Snellmanin julkista toimintaa
Vaasalaiset ammattikunnat 1690-1869 ; Vaasan Tehdas- ja Käsityöyhdistys 1869-1929
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja kansainväliset työväenjärjestöt. 5, Suomi : 1.
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 5, Suomi I-II
Johdanto
Ammattikuntien kukoistuskaudelta Helsingissä
Muistosäätiöstä killaksi
Ammattiopiston rakenne valmis : opiskelijoille muutoksesta ryhdytään kertomaan tässä kuussa
Turun käsityöläisammattikuntien arkistot
Käsityöläisiä esi-isinä? : esiteollisen ajan käsityöläiset ja sukututkimus
Etelä-Karjalaan mestarikilta
Pääkaupunkiseudun pioneerikilta r.y., Helsinki : 25-vuotisjuhlajulkaisu 1979-2004
Porvoon ammattikuntalaitos : kulta- ja hopeasepät, tinanvalurit, kuparisepät sekä kellonvalajat Porvoossa 1500-1928
Kiltoja ja kiltaelämää keskiajan Turussa
Turbulenssin vuodet 1961-2011 : Oulun yliopiston Prosessikilta 50 vuotta
"Oulusa koulusa"
Suomalaisen kiltaliikkeen tausta
Kempeleen laskelmat syynissä : kunnanjohtaja Ahokkaam kalvoissa riitti Osakkin luonnonvara-alalle kysymysmerkkejä
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Hirsimiehen opintie hirsimestariksi
Käsityö järjestyksen kourissa : 1600-luvun käsityö ja käsityöläiset
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistys 1869-1943 ja Tampereen vanhat käsityöläiset sekä katsaus vanhaan ammattikuntalaitokseen
Karjalan Tykistökilta ry
Raha kaatoi perinteet : Hiironniemi luotti Muhokseen opiskelijakisassa
Ammattikuntalaitos
Entisaikain Helsinki : Helsingin historiayhdistyksen vuosikirja. I
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 9, Yhteiskunnallisen järjestäytymisen historiaa
Helsingin kirjansitojain ammattikunta : vv. 1835-1868
Taistelu ammattikuntalaitoksesta Suomessa 1800-luvun puolivälissä : Kappale J.V. Snellmanin julkista toimintaa
Optisen toimialan nykytila Suomessa ja visio vuodelle 2006
Kirkon ja maallisen vallan kuvat 1500- ja 1600-luvulla
Pohjois-Karjalan prikaatin kilta
Helsingin suutarienammattikunnan vaiheita vv. 1660-1868
Kell' Onni on!
Ammattikorkealle väliratkaisu : syksyllä asiaan otetaan kantaa perussäännön yhteydessä
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
Räätälimestari yhteisönsä jäsenenä Turussa vuosina 1625-1665
Mestarina : 12 kultaseppämestaria, 12 tarinaa
Pohjan Prikaatin kilta juhli näyttävästi 40-vuotista taivaltaan
Arvostetut ammattimiehet ja muu ruukinväki : kuusi teollisuusyhteisöä suurvalta-ajan läntisellä Uudellamaalla
Rakuunakillan tiedotuslehti
Luonnonvarakoulutuksesta ei esitystä : Osakkin työryhmä selvitti viiden vaihtoehdon vaikutusta
Päälliköntuoli vangitsee : puualan artesaanien kevätnäyttelyssä on päämateriaalina puu ja yhdistävänä teemana istuinkaluste
Neljännesvuosisata Satakunnan graafisen killan toimintaa : 1953-1978
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuvia
JR 9 kilta vuosina 1963-2002
Murros vai jatkuvuus? : Tukholman ja Tallinnan killat myöhäiskeskiajalta uskonpuhdistukseen
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Varhainen yritystoiminta : rajat, tavat ja menetelmät
Tiivistelmä.
1. Uusi uljas Helsinki / Lampinen, Marja-Liisa 2. Gårdarna vid Gamla Badhusvägen / Åström, Sven-Erik 3. Helsingin seura- ja kylpyläelämästä / Korpela, Heli 4. Helsinkiläisiä ammattimiehiä / Vainio, Sinikka 5. Juhlamuoteja ja muotiruokia 1800-luvun alun Helsingissä / Uusivirta, Hilkka 6. Prologi / Jaatinen, Jukka 7. Ihmisiä ja omistajia / Arkio, Leena 8. Rakennushistoria / Arkio, Leena 9. Rakennusten korjaus ja entisöinti 1978 - 1980 / Arkio, Leena 10. Työn tekijät / Arkio, Leena 11. Koti Kristianinkadulla / Lehto, Marja-Liisa.
Omnian kouluvaikuttamisen aktivointi : Ryhmänedustajien näkemyksiä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Ammattikorkeaa ei eroteta : ammattikorkeakoulu pidetään jatkossakin Osakkin osana
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Turkulaisia peruukintekijöitä
Suomen keskiajan killat : kiltatutkimus ja lähteet
Suomen kaupunkien ammattimaiset rakentajat ammattikunta-ajalla, vuoteen 1868
Oulun maalarinammattikunta 1832-1867 / Heikki Hyvönen
Yhteistyötä lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi 15 vuotta
Käsityöläiset, pienkauppiaat ja ammattikuntalaitos
Tampereen käsityöläiset vv. 1821-68
Suomen puusepänteollisuuden vaiheita
Omistaja vaati pitävät laskelmat : Osakkin järjestelyt kaatuivat robottinavettaan ja puutteellisiin toimintaselvityksiin
Venäläiset kauppiaat, uusi kaupunkijärjestys ja kaupankäynti Vanhassa Suomessa
Osakk uusii tiloja miljoonilla euroilla : Muhoksella ammattiopetus keskitetään Koivikkoon, Haukiputaan yksikkö siirtyy lukion lähelle
Oulun diakonissalaitoksen alkuvaiheet
Leipurien kisällivaellukset
Käsityöläiset uuden yhteiskunnan murroksessa
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Ammattikalastus Kirkkonummella : Kyrkslätt fiskargille 100 vuotta
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1962-1963, 26-27
Asiakirjat kertovat käsityöläisistä
Suomen kiltaliitto ry
Ruoantarjoilu ulkomyynnissä 2002.
Turun käsityöläisyhdistys 1868-1923
Kisällien ja heidän veljeskuntiensa asema Turun ammattikuntaelämässä 1600- ja 1700-luvuilla
Tiivistelmä
Suomen maalarintyönantajain liitto v.v. 1912-1936 ja suomalaisia maalausliikkeen harjoittajia vuodesta 1785
Käsityöläiset koulutuksessa : ammatillisen käsityö- ja kotiteollisuuskoulutuksen muotoutuminen Suomessa 1700-luvun alusta toiseen maailmansotaan
Kaupan ja käsityön ammattikasvatus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Ammattikuntain kukoistuskaudelta Helsingissä
Merimieshuone oli aikansa turvatakuu merenkulkijoille
Kauppakilta 1958-1989
Ruokalan paikalle opetuskeittiö : Ammattiopisto Luovi tiivistää ja uudistaa toimitilojaan Intiön puukasarmilla
Sarka : Satakunnan museon vuosikirja. 8, 2003-2005 : Vesien sylistä Satakunnaksi
Uudet laskelmat vasta kokoukseen : luonnonvara-ala jälleen tiistaina Osakkin yhtymähallituksen käsittelyssä
Helsingin ja Loviisan puuseppien ammattikuntain oppipoika-aines ja opissa olleiden sijoittuminen yhteiskuntaan
Helsingin leipurien ammattikunta vuosina 1839-1860
Turun räätälien ammattikunta ja sen jäsenet 1721-1809
Hygienian kehittäminen terveyskeskussairaaloissa : pintapuhtauden mittaaminen eri menetelmillä ja laitoshuollon henkilöstön osaamisen kartoitus
Tutkimusretkelle Turun kaupunginarkistoon
Juntunen yksimielisesti johtoon : Muhoksen navetan kohtalo Osakkin yhtymähallitukselle
Suomen vaatturiliikkeenharjoittajain keskusliitto r.y. 1894-1944
Mestarit ja kisällit möötissä
Ammattiopisto teollisuushalliin : Haukipudas ja Osekk valmistelevat tilojen vaihtoa, joka keskittäisi koulutksen saman katon alle
Navetta hiertää kuluvertailussa : lääninsivistysneuvos Kokkosen mielestä se pitää laskea mukaan kaikkiin vaihtoehtoihin
Vaasalaiset ammattikunnat 1690-1869 : Vaasan tehdas- ja käsityöyhdistys 1869-1929
Urapalvelut ponnahduslautana : selvät senssit työelämään
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Jääkäriprikaatin joukko-osastokiltatoimintaa puoli vuosisataa
Tasa-arvoa tanssilattialla:käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Julkilausuma usean eri ammattikunnan muodostamista yhteisyrityksistä
Kaartilainen
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja kansainväliset tyäväenjärjestöt. 5, Suomi : 1.
Neljän vuosikymmenen jotos : Nynäsin Kilta 1973-2013
Luonnonvara-ala menee Muhokselle : Oulun kaupunginhallitus antoi luvan Kempeleen Pirilän ja OUlun Vallinkorvan siirtoihin
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 4.
Kaartilainen - Vauhtipyörä : Karjalan kaartin-prikaatin kilta ry:n ja Kymen jääkäripataljoonan kilta ry:n lehti
Talvi-Henrikin teillä : Satakunnan Kilta 1924-2010
Pohjan Prikaatin Kilta juhlii
Luonnovara-alasta odotettu päätös : kehittämistä jatketaan oppilaitosten nykyisillä paikoilla Kempeleessä, Oulussa ja Muhoksella
Loviisan puuseppien ammattikunta 1755-1866 = Snickarämbetet i Lovisa 1755-1866
Hämeenlinnan käsityöläiset ja käsityöläis- ja tehtailijayhdistys
Mikkelin Seudun Kenttätykistökilta ry
Suomalaisen taidekoulutuksen alkuvaiheita Turussa : taidehistoriallinen tutkimus
Viipurin kaupungin ja sen lähialueen käsityöläiset 1600-luvulla
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 3
