http://www.yso.fi/onto/yso/p183 tutkimus
tutkimus tutkimus
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Seura vahvistamaan kulttuuriympäristötutkimuksen profiloitumista
Kansainvälisen hankeosaamisen kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla : raportti p ysyvän kansainvälisen hanketoiminnan tukimallin luomisesta
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
EyeLink II-silmänliikeanalyysilaitteisto : kahden laitteiston yhdistäminen interaktiiviseksi tutkimusympäristöksi
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Professori Hannu Saloniemen puhe Eläinlääkäripäivillä
Etenevää muistisairautta sairastavan henkilön hoitotahto
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Isyyden ihanteet, arki ja kokemukset  : raportti isyyden tutkimuksesta Suomessa
Onko hyvä oikeustieteellinen tutkimus aina teoreettista? : konkretian merkitys lainopin tuottamisessa sekä oikeudellisen osallistumisen ja vaikuttamisen mahdollistamisessa
OMAISHOITO: äitien kokemuksia oman lapsen hoitamisesta
Tutkimuksen avoimuudella yllättäviä löytöjä ja luovaa oivaltamista : avoimen tieteen ja tutkimuksen tiekartta 2014-2017
Ajoneuvoliikenteen vaihtelumuodot Helsingissä 1970-73
Muistaako kukaan, tapahtuuko mitään?
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Tutkimustoiminnan vuosikatsaus. 1990
Informaatioteknologian tiedekunnan tutkimus- ja koulutusstrategia : White Paper
Hyvinvointikatsaus : Hyvä, paha kulutus : spesiaali 1998
Etnomusikologia, minä ja ajan henki : paneelikeskustelu
Maahanmuuttajien mielikuva naisten suosimisesta tuomioistuimissa
Apuvälineet dyslektikkojen elämän ja oppimisen tukena
Sinisilmät
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Kurkkaus katoon : tutkimus aikuiskoulutustutkimukseen vuonna 2006 osallistumattomista
Maitotaloustuotteien tutkiminen : käytännölliset menettelytavat
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Katkeaako tiedonkulku tilausmaksuihin?
Hulluus kulttuurisena ilmiönä ja tutkimuskohteena
Elämykset kokemusten rikastuttajina : Tutkimus elämystuotteiden kehittämiseksi ja markkinoinnin kohdentamiseksi
Suomalainen oopperatutkimus nyt - ja miltä se voi näyttää tulevaisuudessa
Menneisyyden kaikuja ja uuden tutkimuksen tuulia
Muistitieto tutkimuksen kohteena ja aineistona
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Metsäntutkimuksen merkitys ja tutkimukseen tarvittavat voimavarat
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
"Toinen" sivilisaatio
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Katse Neuvostoliittoon : Neuvostoliiton-tutkimus sekä Suomen ja Neuvostoliiton välisiä yhteistyön muotoja
Kirjojen ja tutkimusten metsä : juhlanäyttely : Suomen metsätieteellinen seura 80 vuotta
Paniikkihäiriön kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen terapia : behavioraalisesta näkökulmasta kohti konstruktiivista näkemystä
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Korkeakoulu- ja tiedepoliittinen tutkimussäätiö 1971-1981
VHS-teknologia taiteen välineenä
Alustava runkosuunnitelma. Tiivistelmä ja johtopäätökset
Robert Ludlumin Medusan käsky
Yhdyskuntatekniikan tutkimus- ja kehittämisohjelma 1990
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Paljonko tosiaan on paljon?
Metsätyöntutkimus
Yliopistossa tutkitaan kaikkea, myös yliopistoa
Laadullisen tutkimuksen vakuuttavuudesta
Korkeakoulujen professio Suomessa
Metlan Joensuun tutkimuskeskuksen ympäristö- ja elinkaarinäkökohtien arviointi
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja
Ympäristöntutkimus valtion tutkimuslaitoksissa ja korkeakouluissa
Ken tietoa lisää, se tuskaa lisää?
Surveyn kulttuuriset erityispiirteet kansainvälisen vertailun haasteena
Alustava runkosuunnitelma. Osa 2, Nykyprosessien kehittäminen
Maisema vaiko vallan kulttuuriympäristö?
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Sydämenmurskajaiset
Projektitutkimus sosiaalityössä : "Käytännön sosiaalityö tiedontuottajana" -tutkimusprojektin arviointiraportti ; toim. Marketta Rajavaara & Arno Sirviö
Aikuiskasvatuksen tutkimus Suomessa : aikuiskasvatuksen historiallinen muotoutuminen ja tutkimuksen painopisteet vuosina 1970-1990
Perfidia : petoksen piiri
Yliopisto luo tieteelle raamit
”Me olimme ainoat tunneagentit maailmassa” : tunnetaito-opetuskokeilu tutkivan opettajan näkökulmasta
Suomalaiset sanomukset = Finnish wellerisms
Venäjän tutkimuksen hakotieteet
Cocacolakommunismista reflektioon: terveisiä Jyväskylästä!
Muuttuvat tilat lasten- ja nuortenkirjallisuuden tutkijoiden pohdittavana : metamorphic spaces in children's literature and culture 17.-19.1.2008 Jyväskylä
Perinteentutkimuksen ajantasa
Uusi alku : romaani
Yhteiskuntapolitiikka : Vantaa
Voimaa välittävästä tutkimuksesta
Esitys katsoo meitä
Kiinteistönhoidon tutkimus : käyttö ja vaikutukset
Inkerin tutkimuksen seminaari
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Patruunan pytingin vierashuone : Tutkimus koristemaalatusta katosta sekä katsaus värikerrosten analysoinnissa yleisesti käytettyihin menetelmiin
Talousrikollisuuden tutkimus Suomen yliopistoissa vuosina 1999-2008
Wartegg-piirustustesti kuntoutustutkimuksessa
Teknillinen tutkimustoiminta Suomessa, sen merkitys ja mahdollisuudet
Toimentuloturvaan liittyvä tutkimus Suomessa 1987.
Johdatus antiikintutkimukseen
Metlan rooli monimuotoisuustutkimuksen kentässä
Hyvän fanituotteen jäljillä : Case Backstage Rock Shop Oy
Vaikuttavaa tutkimusta : arviointikäytäntöjä julkisissa tutkimusorganisaatioissa : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus MTT
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Näännytetyt : rikosromaani
Mainonnan tutkiminen : luentosarja 23SH, kevät 1987
"Käytännön työssä se on ihan tätä päivää" : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia eriyttämisestä lukemaan opettamisessa
Kokemuksia läheisen omaishoidosta Wiexi Vie -hankkeen alueella
Vaihtoehtoisia vai täydentäviä tulkintoja
Mitä on tutkittu, kun on tutkittu uskonnollisuutta : tieteensosiologinen tarkastelu toisen maailmansodan jälkeen julkaistuista suomalaisten uskonnollisuutta käsittelevistä tutkimuksista
Kansainvälistä lestadiolaisuuden tutkimusta
Lyyrilliset runot : 1951-1961
Vertailevan hyvinvointivaltiotutkimuksen uudet haasteet
Identiteetti, vuorovaikutus ja toimijuus verkossa : kartoitus nuorten verkkokulttuuria käsittelevästä kotimaisesta tutkimuksesta
Humanistisen tutkimuksen arvo : kuusi murrettavaa myyttiä ja neljä uutta avainta
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
Alustava runkosuunnitelma. Osa 3, Integroinnin tutkimustarpeet
Kun varjot pitenevät
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Sosiologian pääpiirteet
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Junansuorittajia vai matemaatikkoja
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Ideoita arvotutkimuksen kehittämiseen
Innovaatiomyönteinen johtaminen käytäntölähtöisten innovaatioiden syntymisessä
Suo. Kuokka. Jussi
Kuvaileva kirjallisuuskatsaus : eteneminen tutkimuskysymyksestä jäsennettyyn tietoon
Muinaisuuden tietämisestä jäähyväisluento Turun yliopistossa 21.1.1992
Tuottavuuden kehittäminen Suomessa : haasteet ja tutkimustarpeet
Asiakastyytyväisyys Sokos Hotel Caribian allasosastolla
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Gravitaatioaallot ja LIGO
Tutkimuskäytänteet opettajatutkimuksissa
Peltoviljelysjärjestelmät Hattulan kunnassa : maanviljelystaloudellinen tutkimus
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Laskentoa vai ympäristöoppia?
Alustava runkosuunnitelma. Osa 1, Suunnattu perustutkimus ja uudet ideat
Kirjasto muurien sisäpuolella
Lihasten voimantuoton yhteys tasapainokontrolliin dynaamisessa tasapainohäiriössä nuorilla miehillä ja naisilla
Salaojatutkimusta koskevia aiheita
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
CAM-menetelmän soveltuminen syövän tutkimiseen
Johtoryhmän 30.11.1988 hyväksymä runkosuunnitelma
Yhteiskuntapolitiikka on hyvinvointitutkimuksen avoin foorumi, jossa kuuluu ajattelun ääni. YP:n jutuilla on taipumusta saada julkisuutta, herättää uteliaisuutta, virittää keskustelua ja käynnistää toimenpiteitä.
Keskipakopumpun ja hammaspyöräpumppujen rakenteet ja toimintaperiaatteet
Keskustelu empiirisesta metodista oikeusdogmaattisessa tutkimuksessa
Sosiaali- ja terveysministeriön alaisten virastojen ja laitosten voimavarojen uudelleen suuntaaminen : selvityshenkilöiden raportti
Selvitys maakaasututkimuslaboratorion perustamisedellytyksistä Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun energiatekniikan osastolle
Tuplana, kiitos!
Tutkimus opettajankasvatuksen perustana : studia generalia -luennot Jyväskylän yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnassa syyslukukaudella 1983
Tyyppitalo ja sen kirjoittaminen : lectio praecursoria
Oikeustradenomien työllistyminen : Kokemuksia koulutuksen hyödyistä työelämässä
Kuitu-hankkeet 1989 : tutkimussuunnitelma 1.1.-31.12.1989
Tiernapojat keskellä kesää
Mikä tutkimus on tärkeää?
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Loppuraportti suurnopeustekniikan perus- ja soveltavasta tutkimuksesta, joka tehtiin Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun energiatekniikan osastolla 1/1991-5/1995
Kuopion kaupunginteatterin kävijätutkimus tietolähteiden tehokkuuden ja kohderyhmän tavoitettavuuden parantamiseksi
Perifeerisen verenkierron tutkimusmenetelmät : symposium 2.-4.2.1989, MS Silvia Regina
Kohti tutkimuksen ekomerkkiä
Sosiaalipalvelut muutoksessa : paras vai palveluaukko? : tutkimussuunnitelma ParasSos-tutkijaryhmälle
Tutkimuspalvelujen tuotteistaminen ja palveluosaamisen kehittäminen : Case: Puuntutkimuslaboratorio
Ydinenergiatutkimuksen tarve Suomessa 1988-1995
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Tekstin tuttuus ja lukemisen helpottuminen silmänliikkeillä mitattuna
Opettajankoulutus - edessä vielä parempi tulevaisuus?
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
KYSELYLOMAKKEEN LAATIMINEN ASIAKASTUTKIMUSTA VARTEN : Case: Jyväskylän Image Wear Työasupalvelu
Punkkarien vertailu yleiseen nuorisokulttuuriin kuuluviin nuoriin
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 2, Tieteellinen tutkimusprosessi
Kuitu-hankkeet 1990 : tutkimussuunnitelma 1.1.-31.12.1990
Työtyytyväisyys, case Kiantama Oy
Kuopiolaisten miesten liikunta- ja sepelvaltimotauti - tutkimus : tutkimussuunnitelma 27.9.1982
Suomen kasvatustieteellisen tutkimuksen kohdistuminen 1973
Pääkirjoitus : kulttuuriympäristöä tutkimassa
Englanninkielinen tiivistelmä.
Tilannekatsaus. 1, 1.1.-31.12.1990
Yritystoiminta Niemen asuntoalueilla : kyselytutkimus
Kaatopaikkatutkimuksen ohjelma
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Palava sydän
Työpsykologia ja johtaminen : laboratorioesite 1997.
Muuttuvat tutkimusmenetelmät - sata vuotta suomalaista hammaslääketiedettä
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Se alempiarvoinen musiikki
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Helsingin kaupunkiseudun liikennetutkimus : yhteenveto
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Yhteistyö ja työnjako tutkimuksessa eri aluetasoilla
Venäjän turvallisuuspolitiikka : tutkimus Suomessa ja kehitystrendit Venäjällä
Tutkimuksesta käytäntöön, politiikkaan ja takaisin
Metsäntutkimuksen tulevaisuus
Neitsytkivi
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja käyttäytymistieteellisen tutkimuksen eettiset periaatteet ja ehdotus eettisen ennakkoarvioinnin järjestämiseksi
Universitas Chydenius : Chydenius-instituutin - Kokkolan yliopistokeskuksen asiakaslehti
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Kuitu-tutkimusohjelman esittely- ja keskustelutilaisuus 15.6.1988
Media + lapsi + kasvatus : mediakasvatuksen tutkimuksellinen kehittäminen
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki
Hyvät, pahat ja hiljaiset : poikien paikat feministisessä tutkimuksessa
Tutkimuksen tekemisestä tietojenkäsittelyopissa
Siirtolaisuustutkimuksen suuntauksia Suomessa
Big datan tutkimus ja opetus Jyväskylän yliopistossa
Kaksikielisyys edesauttaa älyllistä joustavuutta?
METSO-yhteistutkimushankkeiden ja valtakunnallisten luonnonhoidon kehittämishankkeiden vaikuttavuuden arviointi 2009-2012
Tuottavuus on organisaation keskeisimpiä menestystekijöitä. Tuottavuuskehitys määrittää suurelta osin myös yhteiskunnan elintason ja hyvinvoinnin. Määritelmällisesti tuottavuudella tarkoitetaan tuotosten ja panosten suhdetta. Se liittyy monenlaisiin toimintoihin yrityksissä ja sitä tutkitaan monilla tutkimusalueilla, muun muassa johdon laskentatoimen, kansantaloustieteen, teollisuustalouden, tilastotieteen, työpsykologian ja työterveyden tutkimuskentillä. Selvityksen lähtökohtana oli tarve kartoittaa ja jäsentää moniulotteista tuottavuustutkimuksen kenttää. Jotta pystytään kohdentamaan tutkimusresurssit yhteiskuntaa parhaiten hyödyttävällä tavalla, tulee hahmottaa, minkälaisia haasteita tuottavuuden kenttään liittyy ja mistä asioista tutkimustietoa on jo riittävästi tarjolla. Tavoitteena oli saada tietoa, jonka perusteella voidaan myös ennakoida tulevaisuuden tutkimustietotarpeita. Tutkimuskysymykset ovat 1. Millaista on suomalainen tuottavuustutkimus?, 2. Millaista on tuottavuuden kehittäminen käytännössä? ja 3. Minkälaisia haasteita tuottavuuden kehittämisessä Suomessa on? Selvitys toteutettiin kirjallisuustutkimuksella ja haastatteluilla.
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Hoitotieteellisen tutkimuksen kehityssuuntia
Selvitys Pohjois-Hermannin ja Toukolan alueilla tehdyistä maaperätutkimuksista
Merten salaisuudet : syvyyksien viestit
Tiivistelmä myös suomeksi.
Uuden toimihenkilön perehdyttäminen Kelan Tampereen vakuutuspiirissä
Kasvi- ja kotieläintuotantotutkimuksen yhteishanke
Tiivistelmä.
Liikkeitä näyttämöllä
Autotask-sovelluksen käyttö DataPro Palvelut Oy:n asiakashallinta-sovelluksena
Tutkimusluettelo : Helsingin seutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista
Säätösalaojitus : koekenttien perustaminen
Sairaanhoitajien arvio omasta laskimonsisäisen neste- ja lääkehoidon osaamisestaan ja osaamisen varmistamisesta
Niin sanottu paha
D-vitamiinitilanteen seurantatutkimus 2002-2004
Suomalaisen tiedepolitiikan kansallisia ja kansainvälisiä ydinkysymyksiä
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Kaupungistumistutkimuksen lähtökohtia
Populaarimusiikin tutkimusta yli oppiainerajojen
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Konfliktiteoriat ja teoriain konfliktit : tutkimus konfliktiteoreettisista selitysmalleista Afrikan konflikteissa 1960-1977
Aluemaantieteellisestä tutkimuksesta ja sen tehtävistä maassamme
Folkloresta ja folkloristiikasta : voiko tieteen kehitystä ennustaa?
Asiakastyytyväisyystutkimus Autoasi-ketjulle
Liikuntatieteellisen tutkimuksen työryhmän mietintö
Läheinen, kaukainen toiseus : kaupunkikansatieteellisen tutkimustavan tarkastelua
Rajantakaisio
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Kolin kansallispuisto kehittyy monipuoliseksi tutkimus- ja retkeilyalueeksi
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Maantieteellisen matkailututkimuksen traditiot ja erityiskysymykset : tapaustutkimuksia
Ihmisen näköjärjestelmän modulaation siirtofunktio ja sen soveltaminen
Aurinkotutkimusta radiotaajuuksilla
Oikeustieteen tila ja tulevaisuus : Oikeustieteen päivät 84 Helsingin yliopistossa 6.-7.9.1984
Pääkaupunkiseutua koskevat vuosina 1982-84 vireillä olevat tutkimukset ja selvitykset
Vihannin harjusta lisätietoa : geologinen rakenneselvitys luo pohjaa pohjavesien suojeluun
Korkeakoulututkimus pähkinänkuoressa
Janus : Helsinki
Merten salaisuudet : rannikolta syvänteisiin
Kankaanpään kaupunginkirjaston asiakastyytyväisyystutkimus
Varaosavaraston luotettavuuden parantaminen Case: Edeco-Tools Oy
Millaista tutkimusta tarvitaan?
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Kansainvälisyyden korostunut merkitys tutkimuksen arvioinnissa
Suomalaisen homo- ja lesbotutkimuksen nykysuuntauksista
Onko ilmansuojelututkimuksella oikea suunta Suomessa? : ilmansuojeluntutkimusseminaari 25.-26.11.1986, Lammi : seminaariraportti
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Sydämen sähköilmiöistä
Kollokvioiden satoa : tutkimuksia metsänarvioinnista, metsä- ja puuteknologiasta
Naisliikkeen ja naishistorian vuorovaikutus
Suomalainen työelämän tutkimus monitieteisenä tutkimusalana : tieteensosiologinen tutkimus Suomessa vuosina 1980-1991 hyväksytyistä työelämää käsittelevistä tohtorinväitöskirjoista
Huumetutkimus kasvukivuissaan
Erityisopetuksen tutkimus- ja kehittämistyö
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Suomalainen sosiaalipolitiikka ja sosiologia empiirisinä oppialoina
Fenomenologinen tutkimus esimiesten itsensä johtamisen kokemuksista
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia kehityskeskusteluista Rauman terveyskeskussairaalan tulosalueella
Opas innovaation hyödyntämiseen : opas tutkijoille ja yrityksille yliopistossa tehtyjen innovaation hyödyntämiseksi
Lähidemokratiamalleja etsimässä - kolmen kunta-kyläparin lähidemokratiaselvitys
Pahaa parempi : jännitysromaani
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Tutkimustyön vaiheet
Proceedings of the 2012 Annual Conference of Finnish Mathematics and Science Education Research Association = Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimusseuran konferenssijulkaisu 2012
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
ETLA tutkii
Minun nuorisoni
Opettajien täydennyskoulutuksen tuloksellisuus : opetushallituksen rahoittama, pitkäkestoinen koulutus
Aina kannattaa yleistajuistaa tiedettä
Metsätietoa
Konsortio, federaatio ja yhdistyminen - kansainvälinen taustaselvitys korkeakoulujen yhteistyömuodoista
eForm-applikaation käytettävyystestaus
Case: CGI Suomi Oy
Varjojen huone
Vaikuttavaa tutkimusta : kokeiluehdotuksia tutkimuksen vaikuttavuuden ja kaupallistamisen edistämiseksi
Ihmisiä, töitä, menemisiä : katsaus väestön ja työn tutkimuslinjan toimintaan 1992
