http://www.yso.fi/onto/yso/p18347 lahjavero
lahjavero lahjavero
Lahjaverosuunnittelu perheen varallisuuden siirroissa
Erilajisiin osakkeisiin liittyvät veronäkökohdat
Perintö- ja lahjaverolain muutosten merkitys perheyrityksen sukupolvenvaihdoksessa
Kansainvälisten perintöjen ja lahjojen verotus
Puolisoiden välisistä lahjoista lahjaverotuksessa
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen saantotavat ja veroseuraamukset
Omaisuuden lahjoittaminen : taloudellista apua omille jälkeläisille
"Tässä tutkimuksessa arvioidaan sukupolvenvaihdoksen ja siihen liittyvien perintöveroseuraamusten vaikutuksia yrityksen voitonjakoon, rahoitukseen ja suorituskykyyn. Suorituskyvyllä tarkoitetaan yrityksen kasvua ja kannattavuutta. Tutkimuksessa esitellään myös katsaus Ruotsin uudistusta koskevaan keskusteluun. Tutkimuksessa käytetään kahta rekisteriaineistoa ja yhtä surveyaineistoa, joka sisältää yksityiskohtaisia yritysten sukupolvenvaihdoksiin liittyviä tietoja, joita rekisteriaineistoista ei ole saatavilla. Vaikutusten arvioinnit perustuvat vertailuun sukupolvenvaihdoksen tehneiden yritysten ja muiden yritysten välillä. Tehtyjen tarkastelujen perusteella sukupolvenvaihdoksen kokeneiden yritysten osingonjako lisääntyy ja investoinnit laskevat sukupolvenvaihdoksen jälkeen." --
Perintö- ja lahjaverotuksen niksejä
Lahja- ja tuloverotus sukupolvenvaihdoksen yhteydessä
Sukupolvenvaihdoksen veroseuraamukset maatilan lahjanluonteisessa kaupassa
Tekijänoikeudet verosuunnittelussa
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Osakeyhtiön vastaanottaman lahjan verotuksesta
Perintöverosuunnittelun menettelytapoja ja mahdollisuuksia
Kiinteistön luovuttajan itsellään pidättämät oikeudet lahja- ja leimaverotuksessa erityisesti silmällä pitäen metsänhakkuuoikeutta ja syytinkiä
Perintö- ja lahjaverotus sekä leimaverotus maatilan sukupolvenvaihdoksessa
Omaisuuden arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Perhe- ja vero-oikeuden vuorovaikutussuhde yritysten sukupolvenvaihdostilanteissa
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Varallisuuden lahjoitus verotehokkaasti : toimintaopas POP Pankin sijoitusneuvojille
Johdatus vero-oikeuteen
Perheyrityksen arvostaminen jatkajan kannalta : Miten arvostamislaki vaikuttaa sukupolvenvaihdokseen
Perintö- ja lahjavero
Perintö- ja lahjaverolain ennakkotieto
Perintö- ja lahjaveron minimoinnista
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Perintö- ja lahjaverotus 16.9.1987
Veroasteikot muuttumassa perintö- ja lahjaverotuksessa
Väitöskirja lahjaverotuksesta
Siviilioikeuden omistajaolettamat ja lahjaverotus
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Veroavain 2017.
Omaisuuden siirrot yksityishenkilöiden välillä perintö- ja lahjaverotuksessa
Perintö- ja lahjaverotus yrityksen sukupolvenvaihdoksessa
Siirrä omaisuutesi viisaasti : näkökulmia omaisuuden siirtoon jälkipolville
Omaisuuden lahjoittaminen : Taloudellista apua omille jälkeläisille
Uudistunut perintö- ja lahjaverolaki - vaikutukset edunsaajan verotukseen ja valtion verotuloihin
Case-mummola : onko perintö taakka vai ilo? : opinnäytetyö
Suomen ja USA:n perintöverojärjestelmien keskeiset eroavuudet
Tiivistelmä.
Yksityisliikkeen ja ammatin varojen arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Lahja vai laina, velkasuhteen arviointia lahjaverotuksen kannalta
Maatalousyhtymän sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu : case Maatalousyhtymä
Yrittäjyys ja sukupolvenvaihdos pienyrityksessä
Alaikäisen lapsen verotus
Kuntien ja yritysten alihintaiset kiinteistön- ja osakkeenluovutukset lahjaverotuksen ja tuloverotuksen ongelmana
Perhe ja perintö
Sukupolvenvaihdos perheyritys Rapiiri Oy:ssä
Ennakkoperintö perintö- ja lahjaverotuksessa
Lasten ja vanhempien väliset lahjat tuloverotuksen ja lahjaverotuksen kannalta
Vero-opintopäivät 1990.
Perheenjäsenten keskinäiset lahjat : verotus
Toiminnan jatkamisvaatimukset perintö- ja lahjaverotuksen sukupolvenvaihdoshuojennuksessa
Lahja, testamentti ja avioehto verosuunnittelun välineenä
Perintö, perintöverotus ja perintöverosuunnittelu
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Opas perunkirjoituksesta Oulun seudulla
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Omien osakkeiden hankinnan ja luovutuksen erityiskysymykset verotuksessa : ongelmana lahjaverotus ja peitelty osinko
Eräät perimysprosessiin liittyvät oikeustoimet ja perintöverotus
Perintö- ja lahjaverotuksen uudistukset vuonna 2008 sekä niiden vaikutukset
Perintö- ja lahjaveron minimointi
Sukupolvenvaihdoksen toteutustavat osakeyhtiössä : tapaus Vihertyöpalvelu Loikala Oy
Maatilan luovutus
Hankintamenon määräytyminen väliluovutuksissa ja lahjanluonteisissa luovutuksissa
Varojen arvostamislaki käyttöön spv:n perintö- ja lahjaverotuksessa
Lahja työnantajalta - perästä kuului..
Näkökulmia KHO:n perintö- ja lahjaveroratkaisuihin
Suomalaisten kotitalouksien varallisuuden kasvaessa lisääntyy myös tarve suunnitella varallisuuden siirtämistä seuraaville sukupolville. Vuosien 2008 ja 2009 perintö- ja lahjaverouudistus antoi aihetta tarkastella eri omaisuudensiirtovaihtoehtoja uudelleen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä eri vaihtoehtoja on perhevarallisuuden siirtämiseen pääasiassa kahdelle seuraavalle sukupolvelle, erityisesti osapuolten verotuksen näkökulmasta, sekä mikä merkitys verouudistuksella on edunsaajan verotaakkaan. Yksityishenkilöt voivat työn esimerkkilaskelmia apuna käyttäen tehdä oman perheensä pienimuotoista varallisuudensiirtojen verosuunnittelua. Opinnäytetyössä on kvalitatiivinen tutkimusote. Työssä hyödynnettävä lähdemateriaali koostuu aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä, muusta painetusta kirjallisuudesta ja ajankohtaisista lehti- ja verkkoartikkeleista. Työn teoriaosuus rakentuu, lähdemateriaaliin pohjautuen, perhevarallisuuden luovutustapojen vaihtoehtojen ja verotuksen esittelystä. Työn empiirisessä osassa tarkastellaan esimerkkilaskelmien avulla eri luovutustapojen verotusta. Laskelmien arvioinnissa kiinnitetään huomio verotaakaltaan edullisimpiin vaihtoehtoihin.  Opinnäytetyö on rajattu koskemaan vain tiettyjä yksityishenkilöiden omaisuusesineitä ja muun muassa perheyritysten sukupolvenvaihdokset on jätetty rajauksen ulkopuolelle. Aihetta koskevan lainsäädännön luonteesta johtuen työ on validi ainoastaan Suomessa. Työ on toteutettu keväällä 2010, vuoden 2009 aikana kerätyn aineiston pohjalta. Mitä aiemmin tiedetään, mitä omaisuudelle halutaan tapahtuvan, sen moninaisemmat ovat käytettävissä olevat varallisuuden siirtokeinot. Tutkimus osoitti, että hajautuksen, nautintaoikeuksien pidätyksen ja verovapaiden osuuksien tai vähennysten hyödyntäminen keventää edunsaajan kokonaisverotaakkaa. Menetelmiä yhdistämällä voidaan päästä jopa täysin verovapaaseen lopputulokseen. Tutkimuksesta ilmeni myös, että verouudistus kevensi suhteellisesti eniten pienten perintöosuuksien verotusta.
Maatilan sukupolvenvaihdos ja luovutusvaihtoehtojen verotuksen vertailu
Verosuunnittelusta perintö- ja lahjaverotuksessa
Perintö- ja lahjaverolain veronhuojennussäännöstö
Lahja-, tulo- ja leimaverotuksen suhteesta ja yhteensovituksesta
Kiinteistöjen arvostaminen : laki varojen arvostamisesta
Yrityksen sukupolvenvaihdos verotuksen kannalta
Sukupolven vaihdos yrityksessä
Arvostamiskysymykset perintö- ja lahjaverotuksessa
Tiivistelmä:.
Lesken perintöverotuksellinen asema
Sukupolvenvaihdossuunnitelman laatiminen kommandiittiyhtiömuotoisessa perheyrityksessä verotuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Perintö ja lahjaverotutkimus vuodelta 1977 sekä eri vaihtoehtojen vaikutus veron tuottoon : tutkimusselostus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yksityisen osakeyhtiön sukupolvenvaihdostapoja sekä niiden veroseuraamuksia. Tavoitteena oli löytää paras tapa sukupolvenvaihdoksen toteutukseen Osakeyhtiö X:ssä. Tutkimus keskittyi verotuksen näkökulmaan luopujan ja jatkajan kannalta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytiin läpi eri keinot toteuttaa sukupolvenvaihdos osakeyhtiössä sekä näiden veroseuraamukset. Opinnäytetyössä tutkittavia tapoja olivat kauppa käypään hintaan, lahjanluonteinen kauppa, lahja ja perintö. Opinnäytetyössä tutkittiin myös yrityksen arvon-määritystä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen lopputuloksena voidaan todeta, että Osakeyhtiö X:n sukupolvenvaihdos olisi verotuksellisesti edullisinta toteuttaa lahjanluonteisena kauppana 51 prosentilla osakkeiden käyvästä arvosta. Tutkimuksesta kävi ilmi, että sukupolvenvaihdoshuojennuksilla oli huomattava osuus veroseuraamuksiin. Tätä työtä tullaan hyödyntämään case-yrityksen sukupolvenvaihdoksessa. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla yritysjärjestelyt ennen sukupolvenvaihdosta.
Sukupolvenvaihdos Kuljetusliike Harri Mäkitalo Ky:ssä
Tarina metsätilan perintö- ja lahjaverohuojennuksesta
Verottaja aviovarallisuussuhteen kolmantena osapuolena
Vetäjä vaihtuu : opaskirja yrittäjäpolvenvaihdoksiin
Verosuunnittelun keinot perheomaisuuden jakamisessa
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: Mansikkatila
Hallintaoikeus-, vallintaoikeus- ja käyttöoikeustestamentti : eroja siviilioikeudellisesti ja verotuksellisesti
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenhuojennus maa- ja metsätiloilla
Metsätilan sukupolvenvaihdos : Opas onnistuneeseen metsätilan sukupolvenvaihdokseen
Osakeyhtiön osakkeiden vastikkeeton tai alihintainen luovutus yhtiön avainhenkilöille
Uuden perintö- ja lahjaverolain vaikutukset sukupolvenvaihdokseen
Osakeyhtiö X:n sukupolvenvaihdos ja verotus
Verokirja : verot ja tulonjaon tasaaminen
Yritystoiminnan jatkaminen sukupolvenvaihdoshuojennuksen edellytyksenä
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Lahjanluontoinen kauppa
Perintö- ja lahjaverotutkimus vuodelta 1977 sekä eri vaihtoehtojen vaikutus veron tuottoon : tutkimusselostus
Perintöverotuksen uudistamistoimikunnan mietintö
Lahjasta perintö- ja lahjaveron minimointikieltona
Sukupolvenvaihdos, lahja ja verotus
Perintöverotuksen yhteiskunnallisesta roolista
Perintöveron hautajaiset vai elvytys?
Osakeyhtiömuotoisen perheyrityksen verotuskysymykset sukupolvenvaihdoksen yhteydessä : case: Ahosen taimisto oy
Perhevarallisuuden siirrot seuraaville sukupolville verotuksen näkökulmasta
Sivuperintö ja -lahja tuloverotuksessa
Parisuhdemuodot ja lainsäädäntö
Lahjoitukset ja niiden vaikutus omaisuusverotukseen sekä tulevaan perintöverotukseen
Näyttökysymykset verotuksessa, erityisesti perintö-  ja lahjaverotuksessa, varainsiirtoverotuksessa, valmisteverotuksessa, arvonlisäverotuksessa ja tulleissa
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Pk-yrityksen sukupolvenvaihdos muuttuvan yhteisö- ja verolainsäädännön valossa
Perittävän todellinen lahjoittamisvapaus - lakiosajärjestelmän ja verotuksen asettamat rajoitukset
Jäämistön verosuunnittelu
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Avio- ja avopuolisoiden verotuksen vertailu
Vero-oikeuden yleiset opit
Nimiperiaate lahjaverotuksessa vanhempien lahjoittaessa omaisuutta lapsilleen
Luonnollisen henkilön perintöverosuunnittelun keinot
Parisuhdemuodon vaikutus perimykseen ja verotukseen
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Varojen arvostamista koskevista tulo- ja varallisuusverolain ja perintö- ja lahjaverolain säännöksistä
Tavoitteena on tutkia ja selventää käsitteitä ja eroja, joita mahdollisesti on kiinteistöjen arvostamisessa varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotuksen välillä. Olemme saaneet luvan käyttää työssämme esimerkkeinä kahta todellista tapausta, joista toinen on maatila ja toinen kaava-alueella oleva omakotitalo. Esimerkit käymme läpi varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- sekä lahjaveron osalta. Selvitämme milloin luovutus voi olla vastikkeeton, alihintainen tai lahja ja mitä maatilan sukupolvenvaihdoskaupan huojennuksella tarkoitetaan ja missä tilanteissa huojennuksen voi menettää. Selvitämme myös missä tapauksissa pitää maksaa varainsiirtoveroa ja milloin luovutus on varainsiirtoverosta vapaa. Tutkimusmenetelminä käytetty alan kirjallisuus on rajattu asiantuntijoiden kirjoituksiin, joita käytetään verohallinnossa sekä verolakikirjoihin eri vuosilta.Kiinteistöllä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa itsenäistä, valtakunnalliseen kiinteistörekisteriin merkittyä maanomistusyksikköä. Kiinteistörekisteriin merkitään kiinteistöinä tilat ja tontit, yleiset alueet, valtion metsämaat, luonnonsuojelulainsäädännön nojalla perustetut suojelualueet, useimmat lunastuksen perusteella erotetut alueet, erilliset vesijätöt ja yleiset vesialueet. Kunnat määräävät kiinteistöveroprosentit annettujen tavoitearvojen perusteella ja kiinteistövero maksetaan kunnille. Kiinteistön verotusarvo määrätään erikseen maapohjan ja rakennusten osalta. Rakennusmaan verotusarvonlaskennassa käytetään kuntakohtaisia tonttihintakarttoja ja arviointiohjeita. Kunnat on jaettu kartoissa hinta-alueisiin, johon vaikuttavat sijainti, liikenneyhteydet, käyttötarkoitus ja rakennusoikeus. Kiinteistökauppojen perusteella todettu hintataso huomioidaan. Varallisuusveron poistuttua, kiinteistöjä arvostetaan nyt Varojen arvostamislain nojalla.Päätelmänä voimme todeta, että varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotus perustuvat kiinteistöjen osalta Verohallituksen antamaan käypään arvoon, joka on keskiarvo kiinteistöjen kauppahinnoista alueella, jossa kiinteistö sijaitsee ja joka on todennäköinen luovutushinta kaupan yhteydessä.
Veroseuraamukset avioero-osituksessa
Hallintaoikeus ja sen verovaikutukset
Perintö- ja lahjaverotuksen ongelmat ja kehitysnäkymät
Sukupolvenvaihdoksen haasteet perheyrityksessä
Yritys ja yritysvarallisuus perintö- ja lahjaverotuksessa
Lahjanluonteinen kauppa verotuksessa
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Vakuutuskorvaukset käytännön perintö- ja lahjaverotuksessa
Keskustelua perintöverotuksen kohtalosta vaivaa kapea-alaisuus
Sudenkuoppia lahja- ja perintöverotuksessa
Lahjaverotuksen alueellisesta ulottuvuudesta
Lobbaus ja perintöveron tulevaisuus
Maatalousyhtymän osakkaasta yrittäjäksi
Sukupolvenvaihdos perheyrityksessä : tuloverotuksen näkökulmasta
Verosuunnittelu perintö- ja lahjaverotuksessa
Maatilan käyvän arvon määrittäminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Perintö
Parisuhdemuodot vertailussa
Usein kysyttyjä kysymyksiä lahja- ja perintöverosta
Varojen arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat ja verokohtelu 5.10.2006
Perintö- ja lahjaverotus ja verosuunnittelu
Sukupolvenvaihdos Kuljetusliike Kovamäki Ky:ssä
Lahjaveron kiertäminen
Lahjaverovelvollisuuden perusteet
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenvaihdoshuojennuksen maksuunpanohuojennuksen edellytykset käytännössä
Lahjaverovelkasuhteen syntyhetki
Perinnöstä luopuminen
Kirja-arvostelu
Yhdenvertaisuus lainsäädäntöperiaatteena : erityisesti verotuksen sukupolvenvaihdoshuojennuksen näkökulmasta
Osakekaupan veroseuraamukset myyjän, ostajan ja kohdeyhtiön kannalta
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on toteutettu POP Pankin sijoitusneuvojille laadukkaan ja asiakaslähtöisen sijoitusneuvottelun aikaansaamiseksi asiakkaan lahjoittaessa varallisuuttaan verotehokkaasti. Ohjekirjanen tulee ratkaisemaan käytännön ongelmia olemalla sijoitusneuvojan muistin tukena tiedonhallintaa sekä tuotetuntemusta edellyttävissä ratkaisuehdotuksissa, joita asiakas odottaa saavansa huomioiden Suomen lait ja EU-direktiivit. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan POP Pankin tarjoamia ja välittämiä tuotteita sijoitusneuvottelun yhteydessä ei-ammattimaisen asiakkaan ollessa neuvotteluosapuolena. Se on kirjoitettu sijoitusneuvonnan perusteet omaavalle, Arvopaperivälitysyhdistyksen kehittämän APV1-tutkinnon suorittaneille tai muutoin vastaavat tiedot hallitseville sijoitusneuvojille. Työn aineisto koostuu pääasiassa kirjoittajan, yli 20 vuotta kestäneestä kokemuksesta rahoitussektorilla eri tehtävissä, sijoitusneuvojan APV2-tutkinnosta, arvopaperimarkkinalakiin liittyvästä kirjallisuudesta, Suomen laista sekä Euroopan Unionin säätämistä direktiiveistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimintaohje, jonka ensimmäisenä tavoitteena on vastata kysymykseen, miten voi ja kannattaa lahjoittaa varoja verotehokkaasti asiakkaan intressi, mutta samalla pankin näkökulma huomioiden. Toisena tavoitteena on toteuttaa sijoitusneuvojille opas, jonka käyttö helpottaa asiakasneuvottelua johtaen asiakaslähtöisesti ja samanaikaisesti pankin kannalta hyviin myyntisuorituksiin. Kysymyksiin vastausten lisäksi opas antaa sijoitus-neuvojille varmuutta kerrottaessa eri lahjoitusvaihtoehdoista ja uskallusta ratkaisuehdotuksen tekemiseksi. Toimintaopas hyödyntää pankkia myös rekrytoinnin jälkeen uusia sijoitusneuvojia perehdytettäessä pankin toimintatapaan. Pohdintaosuudessa otetaan kantaa siihen, mitä arvopaperimarkkinalain koko-naisuudistuksessa tulisi huomioida edunvalvonnassa olevien henkilöiden varallisuuden sijoittamisen suhteen.
Sukupolvenvaihdoksen verotus ja verohuojennukset
Yrityksen arvostamiseen vaikuttavat verotekijät a) perintö- ja lahjaverotuksessa b) varallisuusverotuksessa c) yrityskauppojen yhteydessä
Sukupolvenvaihdoksen toteutustavan valinta Huuhtilan maatilalla
Sukupolvenvaihdoksen vaikutus perheyritysten toimintaan
Lahjojen pilkkominen lahjaverotuksessa
Lesken jakamattomuussuojan jäämistöoikeudelliset jännitteet
Hallintaoikeudet perintö- ja lahjaverosuunnittelussa
Perintä ja perintäprosessi  : Case: Vantaan kaupungin Talouspalvelukeskus
Perheyrityksen sukupolvenvaihdos : Case: Graafinen suunnittelutoimisto Ky
Lahjojen hajauttaminen verotuksessa : Jarkko Kuusinen
Yrityksen sukupolvenvaihdoksen verokohtelu
Lahjaveron kiertämisestä
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
Henkivakuutukset ja niiden verotus kotimaisissa ja kansainvälisissä yhteyksissä
Perintöverotus kansainvälisen kehityksen valossa
Perintö- ja lahjaverotus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä mahdollisuuksia perheyritys Rapiiri Oy:llä on sukupolvenvaihdoksen tekemiseen mahdollisimman kivuttomasti ja verotuksellisesti järkevästi, niin yrityksen ja sen omistajien, kuin yritystoimintaa jatkossa jatkavienkin näkökulmista. Opinnäytetyö selvittää kokonaisuudessaan suunnitelman kuinka sukupolvenvaihdos tullaan tekemään Rapiiri Oy:ssä vuoden 2009 aikana, sisältäen näkökulmia suunnittelun, toteutuksen, verotuksen ja perintöveroon liittyvien yhteiskunnallisten asioiden osalta. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jossa käytetään kvalitatiivista toimintatutkimuksen menetelmää. Työ on toteutettu vuoden 2009 alkukuukausien aikana. Työn teoriaosuus rakennetaan sukupolvenvaihdoksen eri toteuttamisvaihtoehtojen ympärille, käytetään lähdemateriaalia ja työn tekijän omia selvityksiä. Työn empiirisessä osassa selvitetään teoriaosuuden toimintamallien toteuttamista Rapiiri Oy:ssä vuoden 2008 tilinpäätösmateriaali tietojen pohjalta perustuen viitekehykseen. Projektin rajauksena on opinnäytetyön selvitys vain suomalaisista osakeyhtiömuotoisista perheyrityksistä ja sukupolvenvaihdoksen tekemisestä omistajien elinaikana. Sukupolvenvaihdos koskee vain Rapiiri Oy:n liiketoiminnan ja varojen siirtoja, ei yhtiön omistajien muun omaisuuden siirtämistä perintönä eikä lahjana. Muut yhtiömuodot, kuin osakeyhtiöt on rajattu työn ulkopuolelle. Yrityksen jatkajana toimii sukupolven vaihdoksen jälkeen tämän opinnäytetyöntekijä, josta käytetään nimimerkkiä I.P. Tutkimuksen johtopäätöksenä ehdotetaan kaikki osapuolet huomioon ottaen järkevin teoria sukupolvenvaihdoksen suorittamiseen vuoden 2009 aikana, joka on tämän työn tuloksena lahja teoria.
Tiivistelmä: Case-mummola: onko perintö taakka vai ilo?.
Verouudistusten vaikutus tilitoimiston asiakkaisiin
Perintö- ja lahjaverotuksen yhteydessä esiintyvistä ongelmista
Lahjaverokirja
Sukupolvenvaihdos - tekniikkaa ja tunnetta : case: Maanrakennusalan yritys Oy
