http://www.yso.fi/onto/yso/p18364 koiravero
koiravero koiravero
Helsingin koiravero
Koirani on verovapaa!
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Suomen Kennelliitto - Finska Kennelklubben ry:n historia. 1. osa, 1889-1935
Koiravero - sitkeähenkinen jäänne viime vuosisadalta
Koiralakikirja : koiranomistajan oikeudet ja velvollisuudet
Koirankasvatus ja verottaja : mitä arvonlisävero merkitsee?
Suomen kunnat : tietolisä
Vero ja finanssi : Matti Myrsky 60 vuotta
Koiraverotoimikunnan mietintö
Arvonlisävero ja koiraharrastus
Sokeripuu ja muita satuja
Koiravero voi yli tuplaantua tai poistua kokonaan Lappeenrannassa : kaupunki on laatinut suunnitelman ulkoiluttamisalueista
Koirankasvatuksen verotus
Kärkölän kunta päätti perustaa vihjepuhelimen, johon voi ilmoittaa koiraveropinnarit
Kenneltoiminnan arvonlisäverotuksesta
Miksi kunnassamme peritään koiraveroa?
Lappeenrannan Energiasta tulee yhtiö ja koiraverosta luovutaan : Lappeenrannan kaupunginvaltuusto oli perimmäisten kysymysten äärellä
