http://www.yso.fi/onto/yso/p18377 romanian kieli
romanian kieli romanian kieli
Pitkin Tonavaa, eli Kreivitär Hahn-Hahnin katse
Runokäännös
Romanianunkarilaisuuden ja udmurttilaisuuden representaatio sanomalehtiteksteissä : lähestymistapoja kielen ja identiteetin suhteen tarkasteluun sosiolingvististä taustaa vasten
Myrskyisä yö : I näytös, kohtaukset I-V
Oikeusprosessi Suomessa : kaksikielinen rikosoikeus- ja rajanylityssanasto kieliparilla suomi-romania
R.V.R. : Romanian valtion rautatiet
Eurooppa elää. 1
Ulkomaankaupan käyttösanasto : venäjä-englanti-saksa-ranska-espanja-albania-bulgaria-puola-romania-tšekki-unkari
[Elämäkerta, runoja ym.] ; [käännös:] Leena Hoffren
Uhtuan kielipesäprojekti voi pelastaa karjalan kielen.
Otilian arvoitus
Romania : matkailijan kieliopas
Kultainen keittokirja. 4, Ruoka- ja keittotieto
Suomalais-romanialainen keskusteluopas = Ghid de conversaţje fino-român
Unenpäästäjä Florian
Epämääräinen subjekti ranskassa, espanjassa, italiassa ja romaniassa
Ultima noapte de dragoste,întâia noapte de rǎzboi = Viimeinen rakkauden yö, ensimmäinen sotayö
Pikku vampyyri ja kreivi Dracula
Itä-Romanian csángót uhanalaisena vähemmistönä
Kaksikielinen rikosoikeudellinen ja rajanylitysaiheinen sanasto kieliparilla suomi - romania
Pitkin Tonavaa, eli, Kreivitär Hahn-Hahnin katse
Romania-suomi-romania -sanakirja = Dictionar român-finlandez-român
Pienokaisten aarreaitta
Kääntäjä Teodor Palic : opin suomea Sinuhen avulla
Missä rastamies nukkuu
[Runoja] ; [käännös:] Noora Lemivaara-Khudoikulova
Itä-Eurooppa matkalla länteen : itäisen Keski-Euroopan, Baltian ja Balkanin historiaa ja politiikkaa
On seutuja : runoja ja runoelmia
Glossǎ = Kiilto
Tänään en halunnut tavata itseäni
Hengityskeinu
Heikkouksien ketju
Sydäneläin
Nuoruus ilman vanhuutta ja elämä ilman valoa
Valkoinen kuningas
Sotilasrajan unet
Suomea ulkomailla
Euroopan taivaan alla
Ihminen on iso fasaani : kertomus
Mitättömät elämät : transilvanialainen kertomus
Meänkieli kiinostaa yhäksen Rymäniässä
Kuolema ei käy kauppaa
Transsilvania suomalaisin silmin
Ihmiskoe
Myrskyisä yö = O noapte furtunoasa
Suomalais-romanialainen keskusteluopas
Suomen opetuksen historia Romanian Kolozsvárissa
Kerjäläinen ja jänis
Naapurisopimukset eivät ratkoneet kaikkia vähemmistöpulmia : Slovakian kielilaki takaisku, Romanian sopimus kompromissi
Daakian kirous
Bulgaria ja Romania
Suomalais-romanialainen keskusteluopas = Ghid de conversatje fino-roman
Suuri helle
Valvo meissä, satakieli : runoja ja runosuomennoksia
Suomalais-romanialainen keskuteluopas = Ghid de conversatje fino-roman
Romaniankielinen Kalevala
Huomioita slaavilaisten kielten erikoiskirjaimista ja kyrillisten kirjaimistojen translitteroinnista
Hulluna Sinuheen : romanialaissyntyinen Teodor Palic kamppaili Sinuhen kanssa kolme vuotta
Yleinen kirjallisuuden historia kuvitettu. 2 osa, Romaanilainen kirjallisuus
Sisukas suomen laitos Romaniassa
Romanian kielioppi
Ajatuksia
Tuuleen tatuoitu
Hyvät käytänteet kielen ja sisällön yhdistävässä CLIL-opetuksessa
Kuoleman enkeli
