http://www.yso.fi/onto/yso/p18325 murhaajat
murhaajat murhaajat
Murha laitumella
Tuskan lieskat
Kokonaan toinen juttu
Pahuuden hinta
Kuolonkukkia
Jäinen pelko
Galveston
Pimeyden syli
Musta joulu : jännitysromaani
Harjunpää ja pahan pappi
Maan vihat
Kolmen kortin temppu
Isänsä surmannut poika  : psykiatrinen tutkimus
Herman Ruokonen : pahantekiä ja murhamies : elämäkerta
Kuhala ja vapaa pudotus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aika tappaa
Isänsä surmannut poika - psykiatrinen tutkimus
Kuolema kulkee yöllä : rikosromaani
Paholaisen metsästys
Apteekkari Melchior ja Tallinnan kronikka
Ihon alla
Muukalainen perheessä : tosi tarina ehdottomasta rakkaudesta, mielipuolisuudesta ja murhasta
Murhamiehen muotokuva : Viiltäjä-Jack - tapaus selvitetty
Kosto ikuisessa kaupungissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vihan väri on valkoinen : jännitysromaani
Näkijä
Kolme sadonkorjaajaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tapaus Pellinen
Postin-murhaja Hallin-Janne : surettawa laulu Suomen nuorisolle waroitukseksi
Lippolan Paha-Paavo : kansantarina 1700-luvulta
Mieli tekee murhata : rikosromaani mielisairaalamaailmasta
Täydellinen valhe
Tieteellinen elämä
Kaksitoista murhaa viidessä viikossa, Heinolan "pedolla" Suomen ennätys
Kello, eli Selonteko tapahtumista, jotka käynnistyivät, kun luutnantti Carl Wennehielm alkoi tutkia Kustaa III:n sodassa taistelleen majurin katoamista
Siniparran perillisiä ja sielunveljiä : naisentappajat valloillaan / Risto Raitio
Apteekkari Melchior ja Piritan kuristaja
Viiltäjä-Jackin päiväkirja sekä kuinka se löydettiin, kuinka sitä tutkittiin ja kuinka se todettiin aidoksi
Cluedo : korttipeli
Vihan aika
"Siniparran" tie mestauslavalle
Älykkyyden sokkeloissa ; & Kauhunkylväjät
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Kutsumaton vieras
Parfyymi : erään murhaajan tarina
Kylmän kosketus
Juoksen kierrän saaren
Kunniaton
Takaa-ajettu
Kolmen kortin temppu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuhala ja vapaa pudotus
Salamurhaajat : Murhatoimisto, Ltd
Koulusurmat oppilaitosten hyvinvointia ja turvallisuutta uhkaavana tekijänä
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Jääsielu
Kuoleman tekijät : narratiiveja naisista, jotka murhaavat aikamme rikoskirjallisuudessa
Honeymoon
Kill la kill. 1
Kylmäverisesti : totuudenmukainen kuvaus eräästä joukkomurhasta ja sen seurauksista
Hyytävä ja samalla koskettava tarina siitä, miksi lapsesta kasvaa julma sadisti. Alaikäisenä pikkuveljensä murhasta tuomittu Kodak on nyt vapaa. Hänellä on hyvä työpaikka, kaunis vaimo ja suloinen poika. Kodakilla on myös suunnitelma. Kodakin sisar Senta ei usko, että veli olisi luopunut aikeestaan tappaa hänet. Trilogian itsenäinen päätösosa.
Täydellinen laukaus : [tosikertomus uskovasta poliisista, joka sai tehtäväkseen pysäyttää maansa historian pahimman joukkomurhaajan]
Takaa-ajo Välimerelle
Mitä todella muistamme kesästä 1969 : Woodstock vs. Mason
Maan vihat : MP3
Jean-Baptiste Grenouille - antisankari : vertaileva tutkimus pahuuden representoinnista kirjassa ja elokuvassa
Mistä on sarjamurhaajat tehty?
Kill la kill. 2
Hilpeä tarina helteisen italialaiskylän hermokeskuksesta, jossa murhien ratkomisen lisäksi tykätään juoruilla, puhua palturia ja huolehtia muiden asioista. Rantakylästä löytyy nuoren naisen ruumis eikä Bar Lumen isäntä haluaisi sekaantua asiaan. Valitettavasti baarissa korttia iskevien eläkeläispappojen juoruilu tekee siitä vaikeaa.
Kuristavat kahleet
Pimeään jäänyt
Matti Reinikka
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Olen aina rakastanut sinua
Heta Antintytär (1783-1805) : murhaaja, piika
Viiden korttipeli
Rakkaani, paholainen
Joey, tappaja
Cluedo : selvitä salaisuudet
Pikku-Burman teurastajatar : rikosromaani
Pimeyden ytimessä
Ihme kuolemansellissä
Yöjuoksijat
Uponnut
Murhakierre
Kill la kill. 3
Voittaja on yksin
Villa Sibyllan kirous
Surmattu salakuljettaja sai nimensä merikartalle
Pelonkylväjät
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Ruusuja pääministerin muistolle
Seitsemän
Matti Haapojan karkaamiset ja elämänpäätös
Ihmispeto
Erikoistehtäviä
Arttu
Nautinnon hinta
Musiikkiterapiaa vankilassa
Vidocq ja neitsytmurhat
Viimeiset kaanit
