http://www.yso.fi/onto/yso/p18384 monitoimisuus
monitoimisuus monitoimisuus
Teknologia dementiahoidossa : eettinen näkökulma päätöksentekoon
Testissä monitoimityökalut. Taskuun taittuvat työkalupakit
Huonekalujen transformerit : monikäyttöisen kalusteen suunnitteluprosessi
Monitoimisuusidea ja maaseudun kehittäminen Suomessa
Toimintaterapia : tie omatoimisuuteen
Iäkkään potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö : katsaus tutkimustietoon
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Iäkkään potilaan omatoimisuutta tukeva hoitotyö - hoitajan näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus
Veto- ja työntötekijöiden vaikutus maatalouden rakennekehityksen nopeuteen Suomessa 1970-1998
Maaseudun elinkeinojen kehittämisen paikalliset lähtökohdat Iijoki-alueella
Tiivistelmä: Lastenkalusteen suunnittelu ja testaus päiväkotiympäristössä.
Mitä luontoharrastukset kertovat metsästäjien monitoimisuudesta?
Maatilatalouden rakennemuutos
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Skanska Talonrakennus Oy:n Satakunnan alueyksikkö. Työn tarkoitus oli selvittää ja vertailla monitoimityöurakkana toteutettujen kohteiden etuja muihin toteutustapoihin. Oulussa Skanska Talonrakennus Oy on toteuttanut kerrostalokohteita monitoimityöurakoin jo useita vuosia, ja heiltä saatiin opinnäytetyön vertailua varten kohteiden toteutumatietoja, joita työssä verrattiin Satakunnassa toteutettujen kohteiden vastaaviin tietoihin. Verrattuja toteutumatietoja olivat työkustannukset, työmenekit sekä työmaakustannukset. Lisäksi opinnäytetyötä varten haastateltiin Skanskan henkilöstöä Satakunnasta ja Oulusta sekä Rakennusliitto ry:n ja Talonrakennusteollisuus ry:n edustajia Tampereelta. Skanskan henkilöstöä haastattelemalla saatiin toteutumatietovertailua tukevaa tietoa monitoimityöurakoista sekä kartoitettua eri henkilöstöryhmiin kuuluvien henkilöiden mielipiteitä monitoimityöurakasta toteutustapana. Skanskan ulkopuolisilla haastatteluilla opinnäytetyöhön saatiin selventävää tietoa rakennusalan urakkatermeistä ja urakkatyökäytännöistä. Työssä mukana olleiden kohteiden toteutumatietovertailun mukaan monitoimityöurakka oli edullisin työmaakustannusten osalta. Samoin vertailukohteiden työmenekit rakennustilavuutta kohden olivat monitoimityöurakkana tehden pienempiä kuin muilla toteutustavoilla tehden. Vertailuaineiston mukaan työkustannukset rakennustilavuutta kohden olivat taas keskimäärin kalliimmat Oulun monitoimityöurakkakohteissa kuin Satakunnassa. Skanskan Oulun henkilöstön haastattelun mukaan monitoimityöurakoilla on vuosien mittaan saavutettu säästöjä, ja monitoimityöurakka on heidän mukaansa koko-naistaloudellisesti kannattavin tapa. Skanskan Satakunnan alueyksikön työnjohtajan mielestä monitoimityöurakoiden käyttö tulevissa hankkeissa voisi olla kokeilukelpoinen vaihtoehto nykyiselle toteutustavalle. Työntekijöiden edustaja puolestaan koki, ettei monitoimityöurakointiin Satakunnassa ole syytä siirtyä, koska monitoimityöurakoista ei ole aiempaa kokemusta ja nykyiseen tapaan ollaan työntekijöiden keskuudessa tyytyväisiä. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että monitoimityöurakka olisi Skanskan Oulun yksikön kokemuksiin perustuen soveltuva mutta ei välttämättä suositeltava Satakunnan alueyksikölle. Tämä siksi, että monitoimityöurakoilla ei saavuteta työkustannussäästöjä mutta työmaakustannuksissa tällä toteutustavalla voidaan kenties säästää. Mikäli työmaakustannuksia saataisiin Satakunnassa monitoimityöurakoita käyttämällä laskettua, pystyttäisiin tällä kattamaan työkustannusten nousua. Näin Satakunnassa toimien monitoimi-työurakka olisi kannattava. Kokeilukohteena Satakunnassa voitaisiin käyttää mahdollisimman pientä ja yksinkertaista kerrostalokohdetta. Lisäksi voitaisiin jatkossa selvittää henkilökunnan mielipidettä monitoimityöurakasta laajemmin haastattelujen avulla.
Osa-aikaviljely maaseudulla asumisen mahdollistajana
Omatoiminen kuntoutuja : toimintaterapian ja kotipalvelun yhteistyön haaste
Viljelijäperheiden monitoimisuus suomalaisilla maatiloilla
Peltoala säilyy, mutta päätoimisten tilojen määrä putoaa
Sivutoimiyrittäjyyden rooli ja merkitys ammattikorkeakoulusta valmistuneiden keskuudessa
Ajelehtimisesta sitoutumiseen : toimintamalli nuorten tuettuun asumiseen : Ehjä ry:n jälkihuoltoprojektin työtavan kuvaus
Uudet maaseutuelinkeinot - uudet näkemykset
Monitoimityöurakan kehittäminen
Puheenvuoro maaseudun palvelujen ymmärtämisen puolesta
Monitoimisen älykortin käyttöönotto
Hyvinvoinnin monitoimijaverkoston rakenteistuminen kuntakontekstissa : case-study Ikääntyvien toimintakykyhanke
Nautakasvattamosta mallia hevospihattoon : kesällä pihaton paalivarasto toimii heinäkuivurina
Käsityön teknisen työn sisältöjen opetukseen ja oppimiseen soveltuva monitoimityöpiste
Tuotannon monipuolistamisen tarve suomalaisilla maatiloilla
Bad Blumau - ala-asteen koulu ja urheilukerho, Itävalta = Bad Blumau - primary school and sports club, Austria
Matkailuliiketoiminnan mahdollisuuksia maatilan monipuolistamisessa
Päätoimisuuskriteerit suomalaisilla maatiloilla
Työtä, osaamista ja osallisuutta Keski-Suomessa : raportti Keski-Suomen välityömarkkinoiden kehittämistyöstä 2008–2011
Lastenkalusteen suunnittelu ja testaus päiväkotiympäristössä
