http://www.yso.fi/onto/yso/p1831 työtyytyväisyys
työtyytyväisyys työtyytyväisyys
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Viihtyvät ja vaihtuvat : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssä pysymiseen ja työstä lähtemiseen vaikuttavat tekijät
Vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyyden kehittäminen : case: yritys X
Tämä koulu on aika jees minulle : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kouluhyvinvointia tukevista tekijöistä ja kehitysehdotuksia kouluhyvinvoinnin edistämiseksi
Kummiohjelman vaikutus henkilöstön perehtyneisyyteen ja työtyytyväisyyteen Ikea Vantaan ravintolassa
Laboratoriohoitajien työtyytyväisyys
Työtyytyväisyyskyselyn toteuttaminen case Janakkalan seurakunta
Johtamistyylit ja hyvinvointi : kyselytutkimus neljässä organisaatiossa
Kahdeksan luokanopettajan työtyytyväisyys ja ammatinvalintapäätöksen valveutuneisuus
Tuntipalkkaan perustuvassa työsuhteessa toimivien viittomakielentulkkien työtyytyväisyys
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Yrityksen tarjoamien liikuntapalvelujen käytön yhteys henkilöstön työmotivaatioon ja työtyytyväisyyteen
Työyhteisön kehittäminen : erään organisaation työtyytyväisyyden alku- ja seurantakysely
Valmentaja kehittää työkulttuuria : Arkkitehtitoimisto Kanttia2 palkittiin uudesta toimintamallistaan
Psykososiaalinen työympäristö työhyvinvoinnin edistämismahdollisuutena : Case: BCD Travel Finland Oy
Vuosina 2009-2012 valmistuneiden liikunnanopettajien työtyytyväisyys ja suuntautuminen työmarkkinoille
Koulukuraattorin työviihtyvyydestä
Mitä potilaiden arvioinnit hoidon laadusta ja hoitohenkilökunnan arvioinnit työtyytyväisyydestä ja johtamisesta kertovat erikoissairaanhoidon erinomaisuudesta?
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Minä, musiikki ja musiikinopettajuuteni : elämäkerrallinen tutkimus ala-asteen luokanopettaja-musiikinopettajista
Opettajan työtyytyväisyys ja siihen vaikuttavat tekijät 1-3 opettajaisella ala-asteella
Tutkimuksen tavoite oli arvioida Vian tämän hetkisen opiskelutulkkausjärjestelyn toimivuutta ja verrata sitä aiempiin ratkaisuihin opiskelutulkeilta ja opiskelijoilta saadun palautteen pohjalta. Tarkoituksena oli myös pystyä esittämään kehittämistoimenpiteitä, jotta opiskelutulkkauksen järjestämiseen löytyisi kestävä, pidemmälle vievä ja alaa kehittävä toimintamalli. Teemahaastattelu. Tutkimuksen tuloksena on esitelty Vian opiskelutulkkauksen järjestämismalli ja sen arviointi.
Mielekäs muutos : kuinka tukea työntekijöiden hyvinvointia organisaatiomuutoksen aikana?
Erikoishammashoitajien työtyytyväisyys julkisella- ja yksityissektorilla
Yliopistotyön kirot ja tähtihetket : kuinka kehittää hyvinvointia akateemisessa työssä?
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Työpaikan vaihtoprosessi
Arki toimii : opiskelutulkkaus viittomakielialan osuuskunta Viassa
Tasapainoista elämää työikäisille -oppaan tekoprosessi
First Rent A Car Finland Oy:n ja autovuokraamo Vesa Nieminen Oy:n työtyytyväisyystutkimus
Viihtyvyys työmotivaatioon vaikuttavana tekijänä
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Opettajien työtyytyväisyydessä ja ammatinvaihtohalukkuudessa tapahtuneet muutokset v. 1965-1985 : analyysi suomalaisesta opettajatutkimuksesta
Myyntihenkilöstön työhyvinvointi
Työntekijöitä motivoimalla ja sitouttamalla kohti parempia tuloksia : case Yritys X
Digitalisaatio asiakaspalvelussa : case: Finnair matkustamopalvelut
Työhyvinvointia tutkimassa pankkialan yrityksessä
Työhyvinvointi S-market Kalevassa
Pankkivirkailijoiden työtyytyväisyys : case study
Organisaatioilmasto ja työtyytyväisyys Ilmatieteen laitoksessa
Kotihoidon henkilöstön työ ja hyvinvointi
Henkilöstön kehittäminen : Rauma Offshore Works Oy:n ja Kalajoen Konepaja Oy:n henkilöstön työasenteista ja niiden kehittämisestä
Vaikutusmahdollisuudet ja työtyytyväisyys : työaikajoustot ja työn sisältöön vaikuttaminen työtyytyväisyyden ennustajina
Sairaanhoitajien työtyytyväisyys päivystävillä leikkausosastoilla
Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi terveyskeskusten vuodeosastoilla : opinnäytetyö
"Puhalletaan yhteiseen hiileen" Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi vanhainkotiosastolla
Kanttorit ja työviihtyvyys
Työtyytyväisyys ja työuupumus neljässä organisaatiossa: hyvinvointia selittävät ja suojaavat tekijät
Sisäinen viestintä ja työtyytyväisyys pikaruoka-alan yrityksessä
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen : tapaustutkimus
Tiivistelmä. - Abstract.
Poliisin työtyytyväisyys : arvioita työhön liittyvien odotusten ja niiden toteutuneisuuden vertailussa
Yrityksen koulutustoiminta toimihenkilöiden arvioimana
Kutsumusammattina liikenneopettajuus? : Tutkimus liikenneopettajien työtyytyväisyydestä ja sitoutumisesta liikenneopetusalaan
Työtyytyväisyys media-alan yrityksessä
Tarpeet ja motiivit työtyytyvyyden ja työmotivaation muodostumisessa
Työtyytyväisyyden ja työtyytymättömyyden suhde koulutukseen Valtionrautateiden rautatiepiirin toimiston henkilökunnan keskuudessa tarkasteltuna Herzbergin teorian pohjalta
Sairaanhoitajien työtyytyväisyydestä ja työtyytymättömyydestä ja niihin vaikuttavista tekijöistä : Tutkimuskohteena vuosina 1982 ja 1987 Turun Sairaanhoito-oppilaitoksesta valmistuneet sairaanhoitajat
Cattellin 16 PF -testin yhteys myyntineuvottelijoiden työssä menestymiseen ja työtyytyväisyyteen
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Hoitohenkilöstön työtyytyväisyys perinataalihoidossa
Työtyytyväisyyden tutkimuksen uudet haasteet
Työilmapiiritutkimus Binderman Oy:n tuotantohenkilöstölle
Esimiehen tehtävät ja henkilöstön työtyytyväisyys muutostilanteessa
Työtyytyväisyys ja merimiehet
Tunteva opettaja : päiväkirjatutkimus opettajan tunteista, tunnetaidoista ja näiden yhteydestä hyvinvointiin sekä työtyytyväisyyteen
Työtyytyväisyyskysely : Budget Sport
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Sisäisen viestinnän toimivuus ja kehittäminen : Ravintolamaailma Sokos Kuopio
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Organisaation piirteiden yhteys työntekijän tyytyväisyyteen sekä työssä suoriutumiseen
Työn kokeminen ja työtyytyväisyys myymälätyössä
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
Työtyytyväisyyden sekä Maslowin ja Herzbergin teorioiden tarkastelu ja tutkiminen
Erään ravitsemuspalveluyksikön henkilökunnan työtyytyväisyys
Työhyvinvointi ja työtyytyväisyys järjestöjen maahanmuuttajatyössä
Opettajan työaikasuunnittelun yhteys työhyvinvointiin Turun ammattikorkeakoulussa
Mieslähihoitajien kokemukset vanhustyöstä
Henkilöstötyytyväisyystutkimus : Kysely vuokratyöntekijöille
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Työtyytyväisyys Nokia Telecommunicationsin Haukiputaan yksikössä
Hoitotyön arvot perehdyttämisessä : perehdytysmateriaali Hammaslääkäriasema Densens Oy:lle
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Henkilöstötyytyväisyys vesipuisto Jukupark Oy:ssa
Keskisuomalaisen ravintola-alan yrityksen työhyvinvoinnin seurantatutkimus
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
Työsuhteen muodon vaikutus työtyytyväisyyteen sisäisen markkinoinnin näkökulmasta: Case Vakuutusyhtiö ja Rahoitusyhtiö
Osaamisen kehittämisen tutkimus 2009 : osaamisen tunnistaminen perusta ammatilliselle kehittymiselle
Ravintolahenkilökunnan työmotivaatio ja siihen vaikuttavat tekijät Rukan- ja Kuusamon ravintoloissa
Henkilöstöjohtaminen : Turun alueen Sodexo Oy:ssä
Henkilöstön työtyytyväisyyden, motivaation ja sisäisen yrityskuvan kehittäminen, case: Yritys X
Työtyytyväisyys ja työmotivaatio : esimerkkiyritys A
Merkonomien työtyytyväisyys
Työn mielekkyydestä tai mielettömyydestä
Palautekäytännöt työhyvinvoinnin tukena perioperatiivisessa hoitotyössä
Psykiatrisen sairaalaosaston henkilökunnan välisistä suhteista ja työtyytyväisyydestä : tutkimus Taipalsaaren sairaalan osastoilla II, III ja V ja Pitkäniemen sairaalan lasten- ja nuoriso-osastoilla
Luokanopettajiksi valmistuneiden ammatillinen suuntautuminen ja työtyytyväisyys
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Turun ammattikorkeakoulu työympäristönä : vuoden 2007 henkilöstökyselyn tulokset
Työhyvinvointia ylläpitävät tekijät terveysalan mikroyrityksissä
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Työtyytyväisyyskysely seminologeille Faba Palvelun alueella
Kuurojenkoti Runolan työntekijöiden työtyytyväisyys : kuvaileva tutkimus
Työtyytyväisyyden sukupuolisidonnaisuus kulutuselektroniikkatehtaalla
Koulupohjaisen terveydenhuollon ammatin omaavien aikuisopiskelijoiden opiskeluunsa liittyvä työtyytyväisyys ja työtyytymättömyys
Automaation yhteys työtyytyväisyyteen
Suojatyöntekijöiden työviihtyvyys Espoossa
Virolaiset hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa
Osaava jaksaa
Airpro Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyys : Tampere-Pirkkalan ja Turun lentoasemat
Hotellihenkilökunnan työtyytyväisyys
Tuntityöntekijöiden työtyytyväisyyden mittaaminen - Case Yritys X
Projektien imussa : hyvinvointipalvelujen työntekijät ja projektityö
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Työn ominaisuuksien yhteys työtyytyväisyyteen
Miten uran eri vaiheissa olevat opettajat kokevat työnsä
Työmotivaatio töelämän muutoksissa
Kehityskeskustelu hoitotyön osastonhoitajien näkökulmasta
Lappeenrantalaismuusikoiden mietteitä koulutuksestaan ja työstään
Tiivistelmä
Hoitamisen laatuun vaikuttaminen vanhusten pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
Henkilöstötutkimus kohdeyritykselle
Kunnallis- ja vanhainkotien henkilökunnan työ ja työtyytyväisyys
Selvitys HR House Oy:n vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyydestä
Henkilöstön kokemukset työtyytyväisyyttä tuottavasta johtajan vuorovaikutuskäyttäytymisestä
Autoliikkeen liiketaloudelliset tavoitteet ja automyyjien palkkaus ja palkkauksen vaikutus motivoitumiseen ja työtyytyväisyyteen
Henkilöstötyytyväisyyden korrelaatio tulokseen : Case: Oma Säästöpankki Oyj:n pohjoisen alueen konttorit
Kuormitus- ja työtyytyväisyystekijät sekä tietotekniseen muutokseen kohdistetut odotukset kirjakauppa-alalla
Rekrytoinnin ja perehdytyksen onnistuminen elämyksiä tuottavassa matkailualan yrityksessä
Työsuorituksen arviointi sairaanhoitajien puheessa
Työyhteisö, motivaatio ja johtaminen työtyytyväisyyden osatekijöinä: Case Kivikylän Kotipalvaamo
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
"Mutt' ku mä tuun tuohon aulaan ja mä nään opiskelijoita, niin 'Vau!'" ? : ikääntyvän ammatillisen opettajan haasteet ja voimavarat
Työhyvinvointi kotihoidossa : kysely Varkauden kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Tyytyvyys ja tarpeet työorganisaatiossa : tutkimus tamperelaisen muovitehtaan työntekijöiden tyytyvyydestä ja tarpeista
Työntekijoiden työn imun kokemukset ja sitä selittävät tekijät : Tapaustutkimus: Kone Hyvinkää ja Keilaniemi
Selvitys työhyvinvoinnin puutteista EVTEK-ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelmassa
Esimiestyön vaikutus työtyytyväisyyteen
Hoitohenkilökunnan työtyytyväisyys pitkäaikaissairaanhoidossa
Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa
Monimielinen työtyytyväisyys
Työhyvinvointi
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Muotolevy oy:n henkilöstön työtyytyväisyys
KOHTI HUOMISTA - henkilöstön organisaatioon sitouttaminen ja työmotivointi kehittämisohjelman avulla : Case: Porin kaupungin Tekninen palvelukeskus
Hoivayrittäjien työkyky
Työn ilo lisää tulosta
A-Katsastus -yhtiön henkilökunnalle suunnattu työtyytyväisyyskysely
Lukio-opettajien työolot ja hyvinvointi
Organisaatiomuutokset ovat osa nykypäivän työelämää, ja useimmat työntekijät kokevat muutoksia työuransa aikana. Organisaatiomuutosten tavoitteena on kehittää työn tuottavuutta ja organisaation kykyä vastata kansainvälistyneen talouden haasteisiin. Hyvin toteutettu organisaatiomuutos on kuitenkin haastava tehtävä. Organisaation pitäisi pystyä varmistamaan, että työntekijöiden hyvinvointi ja motivaatio säilyvät muutoksen aikana, ja että samanaikaisesti organisaatiomuutoksen tavoitteena oleva työn tuottavuuden parantuminen toteutuu. Hyvinvoivat työntekijät ovat työn tavoitteiden saavuttamisen kannalta olennaisin voimavara, kun organisaatio jatkaa toimintaansa muutosten jälkeen. Tämän oppaan tarkoituksena on tarjota organisaatioiden johdolle, esimiehille, henkilöstöhallinnolle ja muille organisaatiomuutoksessa mukana oleville toimijoille, kuten työntekijöiden edustajille, ideoita siitä, kuinka organisaatiomuutos voidaan toteuttaa työntekijöiden kannalta mielekkäästi ja heidän hyvinvoinnistaan huolehtien. On hyvä muistaa, että organisaatiomuutoksen aikana pienillä asioilla voi olla suuri merkitys työntekijöiden hyvinvoinnin kannalta. Samat hyvinvointia tukevat toimet myös auttavat saavuttamaan organisaatiomuutoksen varsinaisen tavoitteen - terveen ja tuottavan organisaation.
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Tamperelaisten kunnallisten perhepäivähoitajien työympäristö ja työtyytyväisyys
”Unelmia ja toimistohommia” : työuran odotukset ja työn mielekkyys korkeakoulusta valmistuneilla nuorilla aikuisilla
Henkilöstön sitoutuneisuus uudelleensijoittumisen jälkeen - Case konserni X
Työtyytyväisyystutkimus - Case Yritys X
Terveydenhuoltohenkilökunnan arvot, arvojen mukainen toiminta ja sen esteet työssä
Koulukuraattorit - työtyytyväisyys ja työmotivaatio
Pankkitoimihenkilöiden työtyytyväisyys
Hyvä ikä -pilottiprojekti ikääntyneen työntekijän näkökulmasta
Wulff-konsernin henkilöstökyselyt : Henkilöstötutkimuskäytäntöjen yhtenäistäminen
Hiusalan noutotukun kehittäminen palvelujen johtamisen ja markkinoinnin keinoin
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Työtyytyväisyys sairaalan vuodeosastoilla hoitohenkilöstön kokemana
Avokonttoreiden merkitys työntekijöiden työhyvinvointiin : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja talouspalvelut
Liian hyvä vakituiseksi : hoitajien kokemuksia määräaikaisen työn vaikutuksista elämänhallintaan
Pidetäänkö asiakkaiden autoista parempaa huolta kuin ihmisistä? : työhyvinvointitutkimus autoalan organisaatiossa
Työtyytyväisyys Yritys X:ssä
Asiakas- ja työtyytyväisyyden avulla taloudelliseen menestykseen : selvitys Osuuskauppa Hämeenmaan ravitsemistoimialalta vuosilta 2007-2012
Työtyytyväisyys ja sen mittaaminen
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Erityisopettajien työtyytyväisyys pohjoissuomalaisten erityisopettajien työtyytyväisyys- ja stressikokemukset osana työhyvinvointia
Henkilökunnan työtyytyväisyys Iivari Mononen Oy:ssä
Työtyytyväisyystutkimus eräälle suomalaiselle elämyspuistolle
Työturvallisuuden ja työtyytyväisyyden kehittäminen : Tutkimus henkilöstön näkemyksistä
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
"Jos työt loppuu, mennään eteenpäin" : sairaalan laitoshuoltajien työtyytyväisyys ulkoistamisprosessissa
Opinnäytetyön aiheena oli Raision Budget Sportin henkilökunnan työtyytyväisyys. Kyselyn tarkoituksena oli löytää kohtia, joissa olisi parantamisen varaa ja mihin pitäisi keskittyä jatkossa.  Tutkimus toteutettiin kirjekyselynä. Kysely oli työpaikalla vapaasti vastattavissa 15.8-31.8.2011, jona aikana työntekijät saivat täyttää kyselyn halutessaan. Otoksen koko oli 20 henkilöä. Tutkimusaineisto käsiteltiin Microsoft Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Tiedot kerättiin Exceliin ja niistä tehtiin pivot -taulukoita, joiden avulla analysoitiin tietoja. Tuloksia havainnollistettiin erilaisin taulukoin ja diagrammein. Ristiintaulukointia käytettiin joidenkin tietojen kohdalla.  Kyselystä selvisi, että 15 Budget Sport Raision työntekijää viihtyy työpaikalla. Kyselystä selvisi myös, että 11 työntekijää oli tyytyväisiä lähimmän esimiehen toimintaan, kun taas neljä työntekijää oli tyytyväisiä myymäläpäällikön toimintaan.  Kyselystä voi päätellä, että henkilökunta viihtyy hyvin työpaikalla, mutta samalla kaipaa parannusta myymäläpäällikön toimintaan.
Työhyvinvointi yrityksessä - Pub & Club Apteekkarin henkilöstön työhyvinvointitutkimus syksyllä 2011
Työelämän laadun edistäminen kehittämisohjelmilla
Työtyytyväisyys ja työntekijän motivoiminen työhönsä : esimerkkiyritys Brunberg Oy
Tiivistelmä.
Kunnalliskodin johtajana Suomessa 1982
Hyvä asiakaspalvelu hoitotyössä
Terveysalan opettajien työhyvinvointi : työolojen, työntekijän ja työn näkökulmasta
Työaika-autonomia työhyvinvointia edistävänä tekijänä : Työaika-autonomia tutuksi -tietokansion ja -esitystilaisuuksien toteuttaminen
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Hoitotyön henkilöstömitoitus perusterveydenhuollossa : sähköiseen rekisteritietoon perustuva tarkastelu
Työelämän taitekohtia
PSHP:n osastonsihteerien työtyytyväisyyden parantaminen MD-MIRANDA ja MD-OBERON -järjestelmiä kehittämällä
Työn tavoitteiden yhteys työtyytyväisyyteen ammatinvalintapsykologeilla
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Persoonallisuuden yhteys työtyytyväisyyteen
Opettajan työssäviihtyminen : yhteenveto TOAY:n suorittamasta kyselystä
Tyytyväistä sitoutumista
Henkilöstön työtyytyväisyyden kehittäminen haastavassa asiakaspalvelutyössä : case ABC Forssa
Tiivistelmä: Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa. Työn tavoitteena oli kartoittaa kuljetusalalla toimivan Primuslogistics Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyyttä. Tutkimuksen lähtökohtana oli omistajanvaihdos, jonka jälkeisen toiminnan arvioinnille työntekijöiden näkökulmasta nähtiin erityinen tarve. Työtyytyväisyyttä selvitettiin siihen erikseen suunnitellun tutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin työtyytyväisyyskyselynä kaikille alaisasemassa työskenteleville, ja toteutettiin pääosin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää hyödyntäen. Aineisto kerättiin tähän tarkoitukseen erikseen laaditulla kyselylomakkeella. Tutkimuksessa selvisi, että työntekijät olivat poikkeuksetta tyytyväisiä työpaikan ilmapiiriin. Työtehtävien organisointi ja epätasapuolinen kohtelu aiheuttivat tyytymättömyyttä joillain osa-alueilla. Kalustoa ja viestintää koskevat kysymykset jakoivat mielipiteitä jonkin verran, mutta muilta osin saadut tulokset olivat varsin neutraaleja. Poikkeuksellisena voitiin kuitenkin pitää suurta työpaikan vaihtoa harkinneiden määrää. Tutkimustulokset loivat hyvän pohjan mahdollisille jatkotutkimuksille ja antoivat aihetta toimintatapojen nykytilan arvioimiseen ja kehityssuunnan seuraamiseen tulevaisuudessa. Tutkimustulosten pohjalta tehtiin myös kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi.
Intoa, iloa ja ideoita työhön! : Työhyvinvointia Etelä-Savossa
Työtyytyväisyys muuttuvassa työyhteisössä : tutkimus Kelan toimihenkilöiden työtyytyväisyydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Työtyytyväisyystutkimus Yritys X:lle
Henkilöstön työtyytyväisyys Metsäliiton Teollisuus Oy:n Hämeen Tehtailla
Työtä ja työyhteisöä, organisaatiokulttuuria ja esimiestoimintaa kuvaavien tekijöiden yhteydet henkilöstön työtyytyväisyyteen erikoissairaanhoidossa : esimerkkiaineistona Etelä-Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirit
Puolessa vuodessa ilmaista tulosta
Kansaneläkelaitoksen organisaatiouudistus ja työtyytyvyys : tutkimus Kansaneläkelaitoksen paikallishallinnon toimihenkilöiden käsityksistä 1. huhtikuuta 1975 toteutetusta organisaatiouudistuksesta japaikallishallinnon toimihenkilöiden työtyytyvyys
Musiikkiterapeuttien työ ja työtyytyväisyys
Työhyvinvointi organisaation strategisena tavoitteena
Laaja-alaisten erityisopettajien kokemuksia ja näkemyksiä työhyvinvoinnista
Työtyytyväisyyden yhteys psyykkiseen kuormittuneisuuteen ja työn henkiseen laatuun 30-64 -vuotiailla lounais- ja itäsuomalaisilla
Luokanopettajien työtyytyväisyys : tutkimus Satakunnan alueen luokanopettajien työtyytyväisyydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Projektihenkilöstön työmotivaatio
Jyväskylän yliopiston journalistiikan pääaineesta vuosina 2011-2015 valmistuneiden filosofian maistereiden työllistyminen ja työtyytyväisyys
Johtavat sosiaalityöntekijät ja työtyytyväisyys
Yritysfuusion vaikutus henkilöstötyytyväisyyteen - Case LähiTapiola
Työtyytyväisyys tietotyössä Herzbergin kaksifaktoriteorian valossa
Mielen hoito on mielekästä työtä : psykiatrisen hoitohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Työurat asiantuntijaorganisaatiossa : laadullinen tutkimus työuralla vaikuttavista tekijöistä
Työilmasto Jyväskylän kaupungin organisaatioissa
Palvelualan yrityksen työntekijöiden työtyytyväisyystutkimus
Naisliikunnanopettajien kokemuksia työstä ja työtyytyväisyydestä
Muutoksen kokeminen ja alaistaidot muutoksessa päivystyspoliklinikan sairaanhoitajien kokemana
Henkilöstötyytyväisyys leikkaus- ja anestesiaosastolla
Langh Ship -varustamon laivojen henkilöstön työtyytyväisyys
Noviisiopettajasta ammattilaiseksi : liikunnanopettajan urapolku ja työtyytyväisyys
Liikunnanopettajien työtyytyväisyys
Työnohjaus ja työhyvinvointi : kyselytutkimus sairaanhoitajille
Yrityksen koulutustoiminta toimihekilöiden arvioimana
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Ergonomisen työvuorosuunnittelun vaikutus työhyvinvointiin : Pohjois-karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Työtyytyväisyys pankeissa : tutkimus pankkilaisten työtyytyväisyydestä 1990-luvun pankkikriisin ja rakennemuutosten jälkeen
Musiikin kandidaatti, kanttorin virka ja työviihtyvyys
Työn stressitekijät ja hyvinvointi työssä : persoonallisuus yhteyksiä muuntavana tekijänä
Kouluhenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista Suomessa ja Virossa
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
Työtyytyväisyys Matkailukeskus Rauhalahdessa vuonna 2014
Työtyytyväisyys Suomessa ja Australiassa
Erään yritysdemokratiakokeilun toimivuus : mielipidetiedusteluun perustuva selvitys yritysdemokratiakokeilun ja -mallin tuntemuksesta, työtyytyväisyydestä ja suhtautumisesta yritysdemokratiaan sekä yd-kokeiluun ja sen edelleen kehittämiseen
Työtyytyväisyydestä yksilövastuisessa hoitotyössä : sisällön erittely hoitotyön tutkimuksista Herzbergin mukaan
Työtyytyväisyys Yrityksessä X
Sosiaalitarkkaajien työtyytyvyys : tutkimus Hämeen läänissä toimivien sosiaalitarkkaajien työtyytyvyydestä
Hyvä esimiestyö
Koulunpenkiltä tyytyväiseksi liikunnaopettajaksi : tutkimus koulu-, valintakoe- ja opintomenestyksen yhteyksistä liikunnanopettajien työtyytyväisyyteen
Jokainen on oman työnsä seppä
Mainettaan parempi kuntatyö?
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Työtyytyväisyys : Case: Kansaneläkelaitos, Äänekosken vakuutuspiiri
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Kansakoulunopettajien työtyytyväisyydestä
Työhyvinvointi kilpailukykynä: Case: RTK-Palvelu Oy
Sijaistehtäviin vakinaistettujen sairaanhoitajien kokemuksia työstään
Sosiaalityöntekijöiden työviihtyvyys sosiaalitoimistossa
Työtyytyväisyys kysely Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen ensihoitajille
Osastonhoitajien ja apulaisosastonhoitajien kuvauksia apulaisosastonhoitajan työstä
Työtyytyväisyyden ja työhyvinvoinnin kehittäminen
Osastonhoitajien lähijohtamiseen kohdistuvat odotukset osastonhoitajien kokemana : "läsnäolokin on työtä"
English abstract: Job satisfaction : Case: Kansaneläkelaitos, Äänekoski.
Vastavalmistuneen luokanopettajan työtyytyväisyys : Turun opettajankoulutuslaitoksesta vuosina 1998-2000 valmistuneita luokanopettajia
Henkilöstön työtyytyväisyys vanhustenhuollossa : kohti kuntoutumista edistävän hoitotyön toimintamallin käyttöönottoa
Liikunta ja työhyvinvointi Keudan ammattioppilaitosten opettajilla
Sairaanhoitajien työhyvinvointia lisäävät ja kuormittavat tekijät terveyskeskuksen akuuttiosastolla
Lääkäri 2003 : kyselytutkimus vuosina 1992-2001 valmistuneille lääkäreille
"Muutin koko elämäni suuntaa" : Helsingin Sanomain Säätiön stipendiohjelman vaikutus toimittajan urapolkuun
Tietotekniikka sosiaali- ja terveydenhuollossa : Työterveyslaitoksen tutkimuksen tuloksia
Setelen sisäisen markkinoinnin onnistuminen : henkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Työyhteisö hyvinvoivaksi – Tapaus Aschan Flamingo
Pohjois-Savon alueen ja Joroisten kunnan suun terveydenhuollon henkilökunnan työtyytyväisyys arkipyhä- ja viikonloppupäivystyksessä
Vastaako työhyvinvointi todellisuutta ravintola-alalla?
TSM-arviointiin valmistautuminen
Röntgenhoitajan työhyvinvointi erikoissairaanhoidossa
Yritys X:n palkanlaskijoiden työtyytyväisyys
Sisäisen viestinnän kehittäminen
Työtyytyväisyystutkimus WorkPower Oy:n vuokratyöntekijöille
Tiivistelmä.
Kätilöiden työtyytyväisyydestä aluesairaaloissa syksyllä 1990
Työtyytyväisyystutkimus Tampereen Särkänniemi Oy : Kausihenkilöstö 2011
Haasteena kehityskeskustelu - esimies asiantuntijan työtyytyväisyyden edistäjänä
Työilmapiiri ja työtyytyväisyys : Eckerö Linen Hietalahden toimipisteessä
Työtyytyväisyys ABB Installaatiot Oy:ssä : tutkimus teollisuus- ja vientidivisioonan henkilöstöstä
Sillä siisti! : työhyvinvointi Rovaniemen kaupungin siivoustyössä
Työtyytyväisyystutkimus : case-yritys: Sisä-Suomen Huolto Kimara Oy
Työtyytyväisyyskysely yrityksen X henkilökunnalle
