http://www.yso.fi/onto/yso/p18351 pedofilia
pedofilia pedofilia
Hyväksikäytetyn naisen paikka ja maisema Maria Peuran romaanissa On rakkautes ääretön
Vaietut vuodet
Salaisuus = Hemligheten
Pedofilian tutkimus ja hoito
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali
Namusetien jatkoaika
Itsesääntely - haitalliset verkkosisällöt
Pahan varjot : kaksi Hanne Wilhelmsen -dekkaria
Meren hiljaisuudessa
Jääprinsessa
Silta sumusta valoon : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö ja siitä selviytyminen
Pedofiilin politiikka : [kuukauden kolumni]
Varo namusetiä ja suosi satuja
Muisto vain
Hammerien yhteiset sävelet
Pedofiilin yksityisyys
Lemmikkikaupan tytöt
Romuhuone
Löytyykö luokastasi pedofiilin uhri?
Belgian katolisuuden suuri hyväksikäyttökriisi 2010
Musta aurinko
Vatikaanin synkät salaisuudet : kolme italialaista näkökulmaa
Jääprinsessa : MP3
Seksuaalisuutta ja sukupuolta koskevat kysymykset Suomen adventtikirkossa 2000-luvulla
Muisto vain : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
KRP:n kartoitus poiki tutkinnan : lestadiolaisliikkeessä tapahtuneista hyväksikäytöistä kertoneet ovat muistuttaneet luottamuksellisuudesta
Mies parvekkeella : romaani rikoksesta
Tiivistelmä.
Jääprinsessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasipaholainen
Miten suojelen lasta hyväksikäytöltä : opaskirjanen vanhemmille ja lasten kanssa työskenteleville
Jahti
Äänekoskelainen perheenisä Mikko Parantainen käyttää vapaa-aikansa pedofiilien metsästämiseen. Parantainen jakaa vinkkejä poliisille ja lehdistölle ja julkaisee seksuaalirikollisten nimiä ja kuvia internetissä. Apureina hänellä on muita lastensa turvallisuudesta huolestuneita vanhempia. He kaikki ovat sitä mieltä, että lasten hyväksikäyttäjät saavat Suomessa aivan liian lepsuja rangaistuksia ja siksi julkinen häpäisy on oikein. Netissä joukkoistettu etsivätyö on helppoa: ihmisestä kuin ihmisestä löytyy muutamalla napinpainalluksella kuva, kotiosoite ja tietoja harrastuksista. Mutta estääkö pedofiilien nimien julkaiseminen rikoksia? Näin ei ole käynyt ainakaan Yhdysvalloissa, jossa nimien julkaisuun velvoittaa jo laki. Venäjällä pedofiilien omaehtoinen metsästäminen ja rankaiseminen on viety pisimmälle. Siellä heitä kidutetaan.
Musta aurinko : avunhuuto
Kotiliesi 2011 : 2.
Kaarnaveneen purjeet : perheen ulkopuolinen lasten seksuaalinen hykväksikäyttö, sen tutkimus ja hoito : käsikirja työntekijälle
Pedofiilin politiikkaa
Epäilyksen polttopiste : kadonnut lapsi
Lapsen suojeleminen pedofilialta
Draaman käytöstä seksuaalikasvatuksessa : draamatarinan nimeltä 'Nostetaan kissa pöydälle' laadinta ja toimivuuden arviointi
Joka viettelee yhden näistä pienimmistä... : lasten seksuaalisen hyväksikäytön ennaltaehkäisy ja kirkon vastuu
Kuusi suomalaista murhaa
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Vain muutaman lauseen tähden
Joka viettelee yhden näistä pienimmistä ... : lasten seksuaalisen hyväksikäytön ennaltaehkäisy ja kirkon vastuu
Doubt - epäilys
Riistetyt
Annus horribilis : Katolisen kirkon pedofiliaskandaali ja julkinen sana Yhdysvalloissa vuonna 2002
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja tilastoharhat
On aika sovittaa isien synnit : Murphy-raportin vastaanotto Irlannissa 2009-2011
Rohkeus kohdata : Malli ammatillisesti ohjatusta tukihenkilötoiminnasta Suomen DELFINS ry:lle
Jäljet lumessa
Yhteinen salaisuus : seksuaalisesti hyväksikäytetyt lapset kertovat
SRK:n suhtautuminen loukannut uhreja
Rikoslain uudistus kuohuttaa tunteita
Seksuaalirikoksia estävä työ pedofiilien parissa on tärkeää
Tietotekniikkaa tarvitaan lähes jokaisen rikostutkinnan yhteydessä
Kiero tie : säröjä ja selviytymistä seksuaalisuuden viidakossa
Ei saa katsoa aurinkoon
Keräysrahoilla valistusta pohjoisessa Thaimaassa : taksvärkillä voit estää matkailun lapsiseksiä
Pelko perheessä, pelko sydämessä
Kymmeniä tekijöitä, uhreja moninkertainen määrä : SRK julkistaa vanhoillislestadiolaisen uskonyhteisön sisäisen pedofiiliselvityksen
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Arvoisa toimitus
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali [Elektroninen aineisto]
Julma
Jäävuorioletukselle ei ole näyttöä
Ovatko lapset turvassa?
Lapsiprostituutio vaatii monitahoista vastarintaa
Viattomina vietellyt
Kuolinkellot
Salaisuus, eli Sininen motelli : jännitysromaani
Rikos ja rangaistus Anja Snellmanin romaanissa Lyhytsiipiset
Pedofilia - ilmiö ja interventiot iisalmelaisittain
"Sota kesti seitsemän vuotta, minä hävisin jokikisen taistelun. Mutta en sotaa." : yhteiskunnallisen suhtautumisen muutos lasten seksuaaliseen hyväksikäyttöön 1980-2003 välisenä aikana
Vaiennettu Anna : tarina särkyneestä lapsuudesta
Toipumistarina : elämälle kiitos
Oma taivas
Kasvatus- ja perheneuvolan väki haluaa työlleen tilaa
KRP aloitti selvitystyön : SRK:n pääsihteerin Tuomas Hännisen mukaan tutkintapyyntöä ei heidän taholtaan tehdä
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet
Pedofiilin älykkyys
Rikos ihmisyyttä kohtaan
Hella H:n tunnustukset
Maria Wern : jäljet lumessa
Kuollut jokeri
Sieppaus : jännitysromaani
Kuoleman kinkerit
Vuosisadan kohutuin oikeudenkäynti alkaa!
Haudan takaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja nuorten hyväksikäyttäjien auttaminen : kirjallisuuskatsaus
Lapsiprostituutio Thaimaan arkea
Toisenlainen rakkaus
Trauma 1 : kuinka lapsena kokemani seksuaalinen hyväksikäyttö vaikutti kaikkeen elämässäni
Turmeltuuko suomalainen lapsi? : pornografia, pedofilia ja pelottamisen taide
Ovatko moraalin rajat löytyneet?
Poliisi perää selvitystä : Keskusrikospoliisi perkaa lestadiolaisliikkeen toimintaa laajalti kymmenien vuosien takaa
Pikku Bärbl opettajan kammarissa : lapsen seksuaalisesta hyväksikäytöstä 1600-luvun alun Münchenissä
Vakava masennus : pedofiilin uhri
Jumala on muuttanut kaupunkiin
Jos epäilet seksuaalista hyväksikäyttöä usko lapseen ja itseesi
Ultraäänikuvista uhmaikään : vanhemmuusblogit ja lapsen yksityisyys
Pedofilia käsiteltävä avoimuudella
Pedofiilirinki saatanaa palvomassa?
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten tekijät : syyntakeisuuden arviointi, erilaiset hoitomenetelmät sekä rikos- ja mielenterveyslain yhteensovittaminen
Naisen vaisto
Pedofiilijutussa vangitulla miehellä useita lapsiuhreja : miestä epäillään lapsipornorenkaan päätekijäksi Suomessa
Varastettu viattomuus
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet
Särkyneet
Varjojen huone
