http://www.yso.fi/onto/yso/p18344 määritelmät
määritelmät määritelmät
Mikä ja millainen on arktinen alue?
”Arktinen alue” ja muutakin ilmaston manipulointia
Kirjan ulottuvuuksia
Abiturienttien työkäsitteet : kirjallisesti tuotettujen työkäsitteiden sisällön ja määrittelytavan analyysi
Taiteilijan määrittely : refleksiivisyyden esteitä ja edellytyksiä taidepoliittisessa tutkimuksessa
Sosiaalisten ongelmien, erityisesti päihdeongelmien määrittely lehdistössä valtakunnallisella, paikallisella ja lähipaikallisella tasolla
Heteronormatiivisuus : käsitteen elämää ja kummastelua
Laatumäärityksissä 81 huippulaatuista hunajaa
Maskuliinisuudesta hegemoniaan : moninaisuus ja määrittelyn ongelmat
Muuttuva päihdeasiakkuus : päihdetapauslaskennat 1987-2003
Rakennuksen oikeudellinen olemus oikeuskäytännön valossa
Teräs [4] = Steel [4]. Osa 4 = Part 4, Ruostumattomat teräkset = Stainless steels : ainesstandardit = material standards
Käyttöopas : pk-yrityksen määritelmä
Muinaisegyptiläinen Sinuhen tarina : kaunokirjallisuuttako?
Ruma ammatin vuoksi
Taideteoksen määrittelemisen tehtävä
Eri tapoja köyhyyden määrittelemiseksi
Jätteen määritelmä EU:n ja Suomen oikeudessa : määritelmän soveltamisen oikeusvaikutukset erityisesti jätteen hyödyntämisen osalta
Iconclass - ikonografista luokittelua : pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, taiteiden tutkimuksen laitos, taidehistorian oppiaine, huhtikuu 2004 / Heidi Lüscher
Tähän oppaaseen sisältyy  tietoja ja selityksiä 1.1.2005 voimaan tulleesta pk-yrityksen määritelmästä sekä ilmoitusmalli, jota yritykset voivat käyttää osoittaakseen pk-yritysasemansa hakiessaan pk-yritysten tukiohjelmiin. Tämän oppaan tiedot on ensisijaisesti suunniteltu kahden kohderyhmän käyttöön: 1. Yrittäjät: mikroyritysten tai pk-yritysten johtajat, jotka haluavat hakea pk-yrityksille suunnattua tukea tai lainoja. Yrittäjät voivat myös haluta selvittää, täyttääkö heidän yrityksensä kriteerit, jotka koskevat lainsäädännön erityissäännösten mukaisia etuuksia tai pk-yritysten osalta alennettuja maksuja. 2. Virkamiehet: Euroopan, kansallisen, alueellisen tai paikallistason virkamiehet, jotka laativat ja hoitavat erilaisia ohjelmia, käsittelevät hakemuksia ja varmistavat, että yritykset täyttävät tukikelpoisuuden kriteerit. Oppaassa esitetään vaihe vaiheelta, miten voidaan selvittää, voidaanko yritys katsoa pk-yritykseksi. Siinä on myös määritelmässä tai käytännön toteutuksessa käytettyjen  termien sanasto ja itsearviointilomakkeen malli. Lomakkeessa annetaan yleiskuva tiedoista, jotka yrityksen on annettava pk-yritystukea haettaessa, ja hallintoviranomaiset voivat käyttää sitä selvittäessään, onko yritys pk-yritys. Koska lomakkeen käyttö on vapaaehtoista, jäsenvaltioiden hallintoviranomaiset voivat vapaasti muuttaa sen sisältöä kansallisiin käytäntöihin sopivaksi. --
Mitä urheilu on?
Taiteen määrittely / Jyri Vuorinen
Kuka kuuluu alkuperäiskansaan : historian vastauksia tämän päivän kysymyksiin
Tiivistelmä.
Vanhuus suunnitelmien sivuilla : diskurssianalyyttinen tarkastelu vanhuuskäsityksistä yhden kunnan vanhustenhuollon suunnitelmissa
Marjasta viiniksi: suomalainen viinimatkailutuote suomalaisten viinintuottajien kuvaamana
Valtion taiteilijatuki taiteilijan määrittelijänä : määrittelyvallan ehtoja ja ulottuvuuksia pohjoismaisen tukimallin suomalaisessa muunnelmassa
Kauhu ja fantasia : esimerkkejä tavoista mieltää kertovan fiktion lajityyppejä
Työntekijän ja yrittäjän välinen rajanveto
Sosiaalityö vastuuna : auttamisen taito ja vaiva
Pohjoisen ulottuvuuden geopolitiikka : pohjoinen periferia ja uuden Euroopan alueellinen rakentuminen
Filosofin totuus, psykologin todellisuus : subjektivismin ongelma William Jamesin pragmatistisessa totuusteoriassa ja teorian tulkinta analyyttisen filosofian tutkimusperinteessä
Suojavaatetus : sanasto = Protective clothing : vocabulary
Karkaako terveys sen määrittelijöiltä? : [tiedekolumni]
Sukupuoli psyykkisen työkyvyttömyyden kuvauksissa vuosina 1985-1986 ja 1994-1995
Sukututkimuksen määritelmä
Tulisiko postikortti määritellä
Musiikin määritelmää etsimässä
Lihan määritelmä tiukentunut ja koskee vain elintarvikkeita
Kuka käy leskirouvan jääkaapilla?
Paperinvalmistuksen keskeinen termistö
EU epäilee Kaarlen päätöstä
Pakkaukset : terminologia : perustermit ja määritelmät : standardi = Packaging : terminology : basic terms and definitions
Saamelaisten oikeudet ja asema alkuperäiskansana
Tutkiva sosiaalityö
Ellington on painavampaa kuin Merikanto
Terroristi ja imperiumi : Analyysi Yhdysvaltojen Irakia koskevasta hahmogalleriasta
Älyllistä elämää Jyväskylässä : lyhyitä ajatuksia filosofiasta
Henkisen väkivallan määrittely työyhteisöissä : määrittelyllä on merkitystä työntekijän ja työyhteisön hyvinvoinnin kannalta
Uuden strategiakirjallisuuden tuottama lisäarvo hyvän strategian määrittelyyn : liikkeenjohdon näkökulma
Säälistä sosiaalipornoon
Ehdotus laiksi sotatilasta ynnä perustelut
Valmiiseen tulleet : tutkimus nuoruudesta, kansallisuudestaja kansalaisuudesta
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Ensimmäinen osa, Varallisuus- ja yritysoikeus : esine-, immateriaali-, markkina-, velvoite- ja yhteisöoikeus
Kohti yhteismitallisuutta: avoimen julkaisemisen mittarit
Matalan intensiteetin konflikti, matalan profiilin media : Pohjois-Irlannin konfliktin uutisointi Yleisradiossa ja Helsingin Sanomissa kahden tutkimusajanjakson perusteella kriisin taustaa vasten peilattuna
Johtamistehtävä. Osa 1
Työntekijä vai yrittäjä työoikeudessa, vero-oikeudessa ja toimeentuloturvassa
Köyhyys : katsaus käsitteen operationalisoinnin haasteeseen
Vaatimusten uudelleenkäyttö komponenttipohjaisessa ohjelmistokehityksessä
Velvoitetyöhön osallistuvan oikeudellinen asema : esimerkkinä kuntouttava työtoiminta
Uskonnon käsitteellistämis- ja määrittelykysymys : uskontotieteenfilosofinen tutkimus
Työntekijä vai yrittäjä : työoikeudessa, vero-oikeudessa ja toimeentuloturvassa
Miten hoitomyöntyvyyttä ja hoitoon sitoutumista on tutkittu ja millaista kritiikkiä tutkimusmenetelmiin on kohdistunut?
Arkkitehtuurin määrittely Suomessa 1940-1989
Miten kirkkomusiikki pitäisi määritellä?
Enkelin kuvia lumessa : kaupat, kannet ja kirjastot nuorten aikuisten kirjoja määrittämässä
Saamelaisten oikeuksien toteutuminen : kansainvälinen oikeusvertaileva tutkimus
Perhepiirissä
Mitä termit varhaiskasvatus ja esiopetus tarkoittavat?
Sosiaalinen pääoma : käsitteen määrittely, mahdollisuudet ja ongelmat
Onko sosiaalipsykologialla ydintä?
Mediadiversiteetti ja mittaamisen politiikka
Monimielinen kirja
Yhdellä istumalla
Tiede - hyöty - tekniikka
Näkökohtia köyhyyden määrittelyyn vaikuttavista tekijöistä
Tieteen tunnuspiirteet
Mitä hitsaus ja hitsaustekniikka ovat?
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät : standardi = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa 3 = Part 3, Kierrätysmetalli = Scrap
Betonin, laastin ja injektointilaastin lisäaineet : standardi. Osa 3, Muurauslaastin lisäaineet : määritelmät, vaatimukset ja vaatimustenmukaisuus ja merkintä
"Arktinen alue" ja muutakin ilmaston manipulointia
Onko taiteen määritteleminen mahdotonta?
Lukemisen ongelmien määrittelyä lukemishäiriö-käsitteen kautta
Mikä on poliittinen järjestelmä?
ATK-Sanakirja : tietotekniikan monikielinen hakuteos : termit, määritelmät ja vastineet eri kielillä. Osa 1
Johdatus tieteenfilosofiaan : käsitteen- ja teorianmuodostus
Poikkeavien alkoholin käyttäjien nimitykset ja määrittelyt Suomessa = Terms applied to deviant drinkers in Finland
Suomalaisten tuuban ohjelmistoluetteloiden kirjallisuuskatsaus : Vertaileva katsaus tuuban ohjelmistoluetteloihin Suomessa ja ulkomailla
Populaarimusikkia määrittelemässä
Mikä veistos on - pari sanaa vasta-alkajille ja edistyneille / Juha-Heikki Tihinen
Fonetiikka kielten kartoitustyössä : esimerkkitutkimuksena eräiden sveitsinsaksan murteiden, standardisaksan ja hollannin vertailu
Mediatiede tarkastelun kohteena : olemassaolevan tutkimuksesta ei-vielä-olemassaolevan tutkimukseen
Latvuspeittävyys, sen mittaaminen ja kansainvälinen metsän määritelmä
Kiinteät biopolttoaineet : terminologia, määritelmät ja kuvaukset = Solid biofuels : terminology, definitions and descriptions
Ekologinen kestävyys
Tornion neuvoloiden asiakasäitien mietteitä heidän perheistänsä
Kehitysvammaisuuden määrittely Venäjällä
Arktisen alueen rajaaminen
Tutkimusprosessi
Amoraliasta Riittaan : ehdotuksia näyttämön materiaaliseksi etiikaksi / Pauliina Hulkko
Rotumääritelmien tulkinta
PK-yrityksen määrittely Euroopan unionissa ja Suomessa
Asiakaslehti arjen pyörteissä : mediaetnografinen tutkimus eQ Pankin Meklari-lehden lukijoista
Pakolaisuuden ja pakolaissopimusten tulkintaerot erityisesti Pohjoismaissa
Esteettinen taidemääritelmä
Puhuvat sanat
Rotumääritelmät : tuomarin näkökulma
Bokserin uusi rotumääritelmä
Johtajuuden kolmas silmä
Folklore elämässäni : Turun yliopiston folkloristiikan opiskelijoiden ajatuksia folkloresta
Identiteetti, queer ja intersektionaalisuus : hankala yhtälö?
Ehkä kirjoituksia maalauksesta
Kestävän kehityksen käsite : uusi määritelmä
Tietokantapohjaisen www-sovelluksen vaatimusmäärittelyn tekeminen
3-4-vuotiaiden lasten sanamääritelmät
Laatumäärityksissä 139 huippulaatuista hunajaa
Selitinkö oikein? : ajatuksia ja esimerkkejä sanakirjamääritelmistä
Kuka päättää etiikasta : eikö sitä saa kysyä?
Viheralueiden käsitteistöt
"Kaikkien aikojen rakkauskirje" : haittaohjelmien käsitteiden määritelmätyypit Helsingin Sanomissa
Ratkaisuehdotus uskonnon määrittelykysymykseen
Kestävän kehityksen käsite
Puhallinpolttimet öljylle = Forced draught oil burners : määritelmät, vaatimukset, koestus ja merkintä = definitions, requirements, testing, marking
Puhallinpolttimet öljylle : määritelmät, vaatimukset, koestus ja merkintä = Forced draught oil burners = definitions, requirements, testing, marking
Valtion kehitystason vaikutus kulttuuriin : Human Development indeksillä mitatun kehitystason vaikutus Hofsteden ulottuvuuksiin : Ajallista kritiikkiä Hofsteden ulottuvuuksia kohtaan
Vieläkö tyyppi ja terverakenteisuus asetetaan vastakkain?
Potilas- ja lääkehoidon turvallisuussanasto
Elämän normatiivisuus : klinikka ja terveys Georges Canguilhemin Essaissa
Portfolion hyödyntäminen opiskelijoiden oman osaamisen kartoittamisessa ja työuran edistämisessä
Mikä on keskiluokka?
Mitä on organisaation muisti? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Kaupunkien erityisyys - politiikan teon ja tutkimuksen haaste? : pääkirjoitus
Underground-folk pakenee määritelmiä
Rotumääritelmän merkitys kasvatustyössä
Näkökulmia kehityskeskusteluihin
Totuusmääritelmät ja valehtelijan paradoksi IF-logiikassa
Kestävän metsätalouden kriteerit ja indikaattorit
Köyhyysrajan valinta - yhteinen vai tarvepohjalta differentioitu?
Betoniin, laastiin ja juotoslaastiin käytettävä jauhettu granuloitu masuunikuona : Osa 1: määritelmät, määrittelyt ja vaaatimustenmukaisuus = Ground granulated blast furnace slag for use in concrete, mortar and grout. : Part 1: Definitions, specifications and conformity criteria
Rahamarkkinarahaston juridinen määritelmä muuttuu. Aikaisempi väljempi kriteeristö korvataan tiukemmilla yksilöintiperiaatteilla. Muutoksen myötä kotimaisten rahamarkkinarahastojen joukko pienenee huomattavasti. Määritelmän muutoksella pyritään ensisijaisesti parantamaan sijoittajansuojaa.
Loimaan seutukunnan kuntien ekstranetin vaatimusmäärittely taloushallinnon näkökulmasta
Ihminen neuvottelun kohteena : vammaisuuden tulkintarepertuaareja yhdeksän haastateltavan puheessa
Infektioiden seurantamääritelmät : CDC-määritelmät, 1988/1992
Lempitutkimukseni
Rotumääritelmä on koirankasvatuksen kulmakivi
Pritchardin episteeminen onnekkuus ja Gettierin ongelman ratkaiseminen
Käsiteanalyysi potilaan edustajana toimimisesta Rodgersin menetelmällä
Ikään katsoen
Vesilaki uudistui - miten se näkyy metsätaloudessa?
Määritelmiä
Mistä on nuorten medialukutaito tehty? : Televisiomainosten vastaanotto ja tulkinta
Semanttiset paradoksit ja totuuden määritteleminen
Eettisiä näkökohtia keskusteluun saamelaismääritelmästä
Mikä on standardiaikajärjestelmä
Toimialaluokitus 1995. Liite 2, Muunnosavain toimialaluokitus 1988:sta
Rakkaalla lapsella on monta nimeä : ympäristökasvatuksen käsitteiden määritelmäluonnos
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Mutkat suoriksi, mutta muisti mukana : kirja-arvostelu
Ettei asia unohtuisi : raiskaus- tai raiskausyrityskokemus, naisten elämä koetun jälkeen ja erilaiset käsitykset
Mikä on musiikkia?
Rahamarkkinarahaston määritelmä tiukentuu Euroopassa
