http://www.yso.fi/onto/yso/p18368 maastopyörät
maastopyörät maastopyörät
Pyörän pakaasit
TM : Tekniikan maailma
Uusi pyörä : kolme ehdotonta suosikkia
Tekniikan maailma 2010 : 13.
Maastopyörällä maastoon
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Marketista maastoon
Maastopyöräenduron lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Pyörätekniikka kehittyy metsässä
Pyöräretkeilijän pohjoinen Suomi
Tekniikan maailma 2008 : 7.
Syötteen pyöräilyreitit : reittiopas ja kartat
Maastopyörät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Retkeilypyörä ja sen hoito
Polkupyöräkirja
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Pyöräily : Retki- ja urheilupyörät
Pyöräilijän käsikirja
Suuri pyöräkirja
Tekniikan maailma 2010 : 12.
Tekniikan maailma 2012
Perustietoa maastopyöräilystä
Tekniikan maailma 2005 : 17.
Yamaha TT 350: Sissipyörä suomalaismetsiin
Polkupyörän alkuperämaa
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Inter-7 -takanapa : seitsemän vaihdetta ja takanapa
Uudet maastopyörämerkit, STX-osat ja joustohaarukka : pärjääkö joustohaarukka maastossa?
Mönkijät pörräsivät Annalankankaalla
Maastopyörän huolto-opas
Suuri suomalainen pyöräkirja
Maasturi, vakiopyörä, hybridi : harkinta kannattaa pyöräkaupassa
Aja kovempaa maastossa : maastopyöräilijän käsikirja
Maastopyörät : pois tieltä
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Pyöräilyvalmennus
