http://www.yso.fi/onto/yso/p18366 lainhuudatus
lainhuudatus lainhuudatus
Lainhuudatusasiain lomakkeiden käyttöohjeet
Lainhuudatusvelvollisuuden alkaminen siviilioikeuden ja leimaverolainsäädännön kannalta
Käräjäoikeuksissa pelätään ruuhkaa : vanhat määräalat lainhuudatettava ja vuokraoikeudet kirjattava vuoden loppuun mennessä
Kirjaaminen ja lainhuudatus : Kajaanin käräjäoikeuden lepäämään jätetyt lainhuutohakemukset
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : lainhuutotiedot kunta-alueittain 1994.
Puolison suostumus kiinteistöasioissa
Kirjaamisviranomaisen tutkimisvelvollisuudesta erityisesti lainhuudatus- ja kiinnitysasioissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi lainhuudatus- ja kiinnitysasiain käsittelystä kaupungissa sekä lainhuudatuksesta ja kiinteistönsaannon moittimisajasta annetun lain muuttamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Lainhuudatusleimaveroon liittyviä ajankohtaiskysymyksiä
Määräalan saajan oikeudellisen aseman turvaaminen
Kirjaamishakemusten vastaanottaminen maanmittaustoimistojen asiakaspalvelussa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle lainhuudatus- ja kiinnitysasiain pöytäkirjain yksinkertaistamista koskevaksi lainsäädännöksi
Kirjaamisasiat - lainkäyttöä vai hallintoa?
Kiinteistön luovutus ja lainhuudatus
Maakaaren järjestelmä. 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kuulutuslainhuudosta
Kiinteistönkaupasta
Yksityishenkilöiden välinen kiinteistökauppa: pankkitoimihenkilön lainhuuto-opas
Nytpä tahdon olla mä pienen mökin laittaja : kiinteistön saanto ja lainhuudon hakeminen
Lainhuudatus ja kiinteistösaannon moite
Kiinteistönkaupan virheiden vaikutus leimaverotukseen
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Avio-oikeuden ulottuvuus ja vaikutukset kiinteistöjen kirjaamismenettelyssä
Ehdotus asetukseksi väliaikaisesta lainhuutorekisteristä : (lainvalmistelukunnan tarkistettu ehdotus)
Kiinteistökirjaamisjärjestelmistä ja niiden kehityksestä Pohjoismaissa : kaksi näkökulmaa
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Uutta maakaarimenettelyä 6.5.2003
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi lainhuudatus- ja kiinnitysasiain käsittelystä kaupungissa sekä lainhuudatuksesta ja kiinteistönsaannon moittimisajasta annetun lain muuttamisesta
Tavallisimpien kiinteistönkaupan sopimusehtojen vaikutus lainhuutoleimaverotukseen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi lainhuudatus- ja kiinnitysasiain käsittelystä ja eräiksi siihen liittyviksi laeiksi
Lainhuudon taustat ja hakuohje
Kiinteistökaupan monivaiheinen prosessi
Lainhuudatus- ja kiinnitysasiain arkistokäsittelystä
Kirjallisuutta
Virheellisen lainhuudatuspäätöksen oikaisemisesta : tutkimus oikaisun prosessuaalisista edellytyksistä
Kiinteistöosakeyhtiö X:n purkaminen
Ehdotukset laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja maansaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta, perusteluineen
Opinnäytetyön aiheena on yksityishenkilöiden väliset kiinteistökaupat ja lahjoitukset. Aiheeseen päädyin harjoitteluni innoittama ja toteutin opinnäytetyön itsenäisenä työnä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen aihetta koskeva lainsäädäntö ja esittää se tiiviinä kokonaisuutena. Yksityishenkilöiden välisiin oikeustoimiin päädyin rajauksena työlle sillä kiinteistökauppojen käsitteleminen kokonaisuudessaan olisi liian laaja aihe. Opinnäytetyön toteutin lainopillisena kirjoituspöytätutkimuksena. Aiheen käsittelyssä hyödynsin myös omaa kokemustani harjoittelusta maanmittaustoimistossa kirjaamissihteeriharjoittelijana. Kiinteistökauppa ja lahjoitusta sekä kirjaamista säätelee useampi laki joista maakaari 1995/540 on tärkein. Kiinteistökaupassa ja lahjoituksessa on käytettävä määrämuotoa saantokirjan tekemiseen, muutoin oikeustoimi ei ole pätevä maakaaren 2:1 §:n mukaan. Saanto on lainhuudatettava maakaaren 11:1 §:n perusteella. Maakaaren 5: 2 §:n mukaan lainhuuto haetaan kirjaamisviranomaisena toimivalta maanmittauslaitokselta, joka toimialueella kiinteistö sijaitsee. Kirjaamisviranomainen toimii maakaaren 12 luvun lainhuudatusmenettelyn mukaisesti sekä lainhuuto- ja kiinnitys-rekisteristä annetun asetuksen 1996/960 mukaisesti.
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : lainhuutotiedot kunta-alueittain 1996.
Kiinteistön luovutuksensaajan vilpittömän mielen suoja maakaaren mukaan
Kohti sähköistä kiinteistönvaihdantaa
Ehdotus laiksi kiinteistöoikeuksien kirjaamisrekisteristä
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Testamenttisaannon lainhuudatus
Kiinteistön saanto perintöoikeudellisena tapahtumana luonnollisen henkilön näkökulmasta
Ehdotukset laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja maansaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta perusteluineen
Lainhuudatuksen laillisuusperiaate ja ehdollisen saannon lainhuudatus
Maakaaren järjestelmä. 2, kirjaaminen ja lainhuudatus
Testamentti lainhuudatuksessa
Lainhuudatusajan alkamisesta
Kirjaamishakemusten laadunseuranta : Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimisto
Kiinteistöjärjestelmän perusteet
Lainhuuto perustettavan yhtiön lukuun
Tiivistelmä.
Lyhyt esitys Suomen vapaaehtoisesta oikeudenhoidosta : lainhuudatusmenettelystä Suomen voimassa olevan oikeuden mukaan
Lainhuudon hakeminen perustettavan yhtiön lukuun
Lykkäävät ja purkavat ehdot kiinteistön kaupassa erityisesti myyjän etujen turvaajina
Lainhuudatusleimaveron alaisista saannoista
Muotovirheinen testamentti ja kiinteistösaannon lainhuudatus
Ehdotus asetukseksi väliaikaisesta lainhuutorekisteristä
Esineoikeudellisia käsitteitä
Sähköinen kiinteistökauppa ja lainhuuto
Jäämistösaantojen lainhuudatus
Vastikkeettomista saannoista ei mene lainhuutoleimaveroa - vai meneekö?
Kirjaamisasioiden siirron vaikutukset Etelä-Suomen maanmittaustoimiston asiakaspalveluun
Lainhuutoleimaverojärjestelmä - oikeudellinen asiantuntijajärjestelmä
Varainsiirtoveron suorittaminen lainhuudatuksen edellytyksenä
Ei muotoa muodon eikä tekniikan vuoksi
Kiinteistön määräala ja oppi irrottamisoikeudesta : tarina epäonnistuneesta oikeudellisesta siirrännäisestä
Lainhuudatusleimaveron perusteista
Lainhuudatus, kiinnitys ja erityisen oikeuden kirjaaminen. Osat 1 ja 2, luvut I-XIV
Laki lainhuuto- ja kiinnitysrekisteristä
Virheriski kiinteistölegaattisaannon lainhuudatuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistoon saapuvien kirjaamishakemusten laatua. Kirjaamishakemusten laadun on havaittu laskeneen kirjaamisasioiden siirryttyä käräjäoikeuksilta Maanmittauslaitokselle. Kirjaamis-hakemusten laadukkuudesta oli kuitenkin olemassa vain arvioita, joten nyt tuli ajankohtaiseksi tutkia laatua tarkemmin. Työn tarkoituksena oli selvittää yleisimmin esiintyvät puutteet, niiden jakautuminen hakijakohtaisesti sekä puutteellisten hakemusten osuus kaikista saapuvista kirjaamishakemuksista.  Tutkimuksessa kirjaamishakemusten laadun selvittämiseen käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää.Työn teoriaosuudessa kerrotaan Maanmittauslaitoksesta, Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistosta, kirjaamisasioista, sidosryhmäyhteistyöstä sekä käydään läpi tehdyn laadunseurantatutkimuksen toteuttamisen eri vaiheet. Työn empiirisessä osassa käsitellään tutkimustuloksia ja johtopäätöksiä sekä esitellään niiden pohjalta nousseita kehittämisehdotuksia ja jatkotutkimusaiheita. Tutkimuksen aineisto kerättiin kaikissa maanmittaustoimistoissa Webropol-sovelluksen avulla 2.-16.5.2012. Valtakunnallisesti laadunseurantalomakkeita täytettiin 4928 kappaletta ja Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa 718 kappaletta. Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa käsitellyistä kirjaamishakemuksista 30 % oli puutteellisia. Puutteellisimpia olivat erityisen oikeuden kirjaamishakemukset, joista 44 % oli puutteellisia. Kirjaamishakemuksissa yleisimmin puutteita esiintyi hakemuslomakkeissa sekä alkuperäisessä saantokirjassa tai sen osassa.  Tutkimuksessa saatiin selville myös kirjaamishakemusten laadussa ilmeneviä asiamieskohtaisia eroja. Tutkimuksessa saadut tulokset vastasivat etukäteen esitettyjä arvioita ja kirjaamishakemusten havaittiin olevan hyvin puutteellisia. Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimisto on tehostanut yhteistyötä kirjaamishakemuksia toimittavien sidosryhmien kanssa laadun parantamiseksi. Tulevaisuudessa sidosryhmäyhteistyön vaikutusta kirjaamishakemusten laatuun voitaisiin tutkia uudella vastaavanlaisella laadunseurantajaksolla. Syitä laadun heikkenemiseen olisi mahdollista selvittää asiamiehille suunnatulla kvalitatiivisella haastattelututkimuksella. Opinnäytetyön liitteistä kohdat 3, 5 ja 8 ovat salaisia, koska ne sisältävät luottamuksellisia tietoja.
Lainhuudatuksen oikeusvaikutuksista de lege lata ja de lege ferenda
Virheellisen lainhuutopäätöksen oikaiseminen
Uutta kiinteistölainsäädäntöä 8.-9.9.1983 : [Suomen lakimiesliitto]
Lainhuudatusoikeus ja -velvollisuus
Perhepiirissä tapahtuvat hajautetut omistajanvaihdokset lainhuutoleimaverotuksessa
Maakaaren järjestelmä. Osa 2, kirjaaminen ja lainhuudatus
Ehdotus laiksi lainhuuto- ja kiinnitysrekisteristä
Kiinteistöoikeuden peruskurssi
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kirjaamisviranomaisen tutkimisvelvollisuus lainhuudatuksessa ja erityisesti testamenttisaannon yhteydessä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi lainhuudatus- ja kiinnitysasiain käsittelystä tuomiokunnan arkistossa sekä oikeudenkäymiskaaren 4 luvun 2 §:n ynnä lainhuudatuksesta ja kiinteistönsaannon moittimisajasta annetun lain muuttamisesta
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksityishenkilöiden väliset kiinteistökaupat ja lahjoitukset
Lainhuudatusoikeus- ja velvollisuus perhe- ja perintöoikeudellisten saantojen nojalla
Kiinteistön luovutusta sekä lainhuudatusta ja kiinnitystä koskevan lainsäädännön kokonaisuudistus vireillä
Omistusoikeuden kirjaamismenettely ja kirjaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen
Lainhuudatuksen vaikutuksista lainhuudatuslain ja uuden maakaaren mukaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdytyksen kehittäminen laatimalla Tampereen Seudun Osuuspankin käyttöön opas yksityishenkilöiden välistä kiinteistökauppaa koskevien lainhuutohakemusten käsittelyyn. Tarkoituksena oli selvittää se, mitä pankkitoimihenkilön tulee tietää kiinteistökaupasta ja lainhuudatuksesta voidakseen itsenäisesti käsitellä yksinkertaisimpia sekä yleisimpiä lainhuutohakemuksia. Työn runko perustuu lainopilliseen osuuden lisäksi empiriaan aiheeseen liittyvän työkokemuksen ja siihen perustuvien havaintojen myötä. Keskeisimmän tietoperustan muodostaa lainsäädäntö, tärkeimpänä maakaari, joka sääntelee kiinteistön luovutusta ja lainhuudon hakemista. Lisäksi työssä käytettiin lähteinä Maanmittauslaitoksen Kirjaamismenettelyn käsikirjaa ja viranomaisohjeita, jotka tuovat lainsäädännön lähemmäksi käytäntöä.     Lainhuudatusta käsiteltiin opinnäytetyössä aiheeseen vasta tutustuvan pankkitoimihenkilön näkökulmasta. Tämän vuoksi asiat selvitettiin selkeästi ja taustoittaen. Aiheeseen paneuduttiin keskeisimpien käsitteiden ja lainhuudon hakemisen kautta, joiden lisäksi käytiin läpi maakaaren kauppakirjan muodolle asettamia vaatimuksia, kaupanvahvistajan tehtäviä ja varainsiirtoverotusta sekä yleisimmin tarvittavia lainhuutohakemuksen liitteitä, hakemuksen täydentämistä ja lepäämään jättämistä. Työn sisältö toteutettiin siten, että siitä hyötyvät niin perehdytettävä kuin perehdyttäjäkin. Tällaisenaan opas otetaan käyttöön ja perehdytyksen osaksi vielä tämän vuoden puolella. Oppaan tarkoitus ei kuitenkaan ole korvata perehdytystä vaan toimia sen sellaisena osana, josta on hyvä lähteä liikkeelle ja jonka sivuille on hyvä palata.
KKO 2002:92 : lainhuutopäätöksen purkukelvottomuus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laeiksi lainhuudatus- ja kiinnitysasiain käsittelystä tuomiokunnan arkistossa sekä oikeudenkäymiskaaren 4 luvun 2 §:n ynnä lainhuudatuksesta ja kiinteistönsaannon moittimisajasta annetun lain muuttamisesta
Kiinteän omaisuuden rekisteröinti Englannissa ja lainhuudatus Suomessa : vertailua ja havaintoja oikeusvaikutuksista
Sovintojako ja sen vaikutus luovutus- ja panttauskompetenssiin
Lainhuudatuksesta
Hajautettuihin omistajanvaihdoksiin liittyvät ongelmat lainhuutoleimaverotuksessa
Määräalaan kohdistuvasta kirjaamisesta
Vallintarajoituksista ja niiden kirjamisesta MK 12:5:n nojalla
Lainhuuto, kiinnitys ja kiinteistön panttaus
Lainhuudatusleimaverotukseen liittyvistä yksityisoikeudellisista ongelmista KHO:n käytännön valossa
Puolison ja tämän perillisten suostumuksesta kiinteistön luovutustilanteessa : tutkimus avioliittolain kiinteää omaisuutta koskevasta vallinnanrajoitussäännöksestä
Lainhuudatus vaihdantasuojan antajana takautuvan sivullissuhteen kollisioissa
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : lainhuutotiedot kunta-alueittain 1995.
Selvitys lainhuudattamattomista määräaloista
Lainhuudatusvelvollisuudesta ja sen alkamisajasta
Kiinteistön kaupasta perustettavan osakeyhtiön lukuun
Korkeimman oikeuden lausunto Hallituksen esitysehdotuksesta laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja kiinteistösaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta : 17.1.1928. N:o 132.
