http://www.yso.fi/onto/yso/p18311 ruotsinruotsi
ruotsinruotsi ruotsinruotsi riikinruotsi Ruotsin ruotsi
Esitän aluksi lyhyesti Ruotsin suomalaislähtöiset ryhmät. Erotan ruotsinsuomalaisista metsäsuomalaiset, tornionjonkilaaksolaiset (eli meänkieliset) ja lopulta erikoisryhmät kuten sotalapset. Tukholman suomalaiset ovat eräänlaisessa välimaastoasemassa keskeisen sijaintinsa ja asemansa vuoksi. Lopuksi kuvaan sodanjälkeistä siirtolaisuutta ja siihen liittyvää kotoutumista. Aikaisemmin Suomesta tulleista käytettiin nimitystä työläinen, ulkosuomalainen ja vähitellen Ruotsin suomalainen. 1980-luvun alussa ryhdyttiin käyttämään etnonyymiä ”ruotsinsuomalaiset”. Nykyisin käytetään enimmäkseen käsitteitä ”vähemmistö” ja ”kansallinen vähemmistö”, vaikka myös käsite ”ruotsinsuomalainen” on yleisessä käytössä. Sopeutumisstrategiat, identiteettikäsitykset ja Ruotsissa asumisen tavoitteet vaihtelevat kuitenkin jo sodanjälkeisinä vuosikymmeninä Ruotsiin muuttaneiden keskuudessa. Vielä enemmän vaihtelua on nähtävissä, kun ensimmäisen muuttajasukupolven jälkeläiset otetaan huomioon. Tällöin ruotsinsuomalaisuus ja kuvaus heistä mutkistuu ja monipuolistuu sosiaalisen, ammatillisen, koulutuksellisen ja kielellisen hallinnan näkökulmasta..
Syntynyt Suomessa
Ruotsinsuomalaisten yhteisön hajanaisuus ja kulttuuriperinteen välittymisen ongelma
Aristokratian koulutustottumusten syväluotaus
Ruotsin "sukupuolisota" : ristiriitoja ja jakaantumisia
Mirjaliisa Lukkarinen Kvistille Kärsämäen Elämänmalja-tunnustus
Därför : ruotsin peruskielioppi
Mikael Niemi : henget ja hurmio Janten ja Knapsun nykyelämässä
"Häll' oli paikka entinen ja työkin samanlainen"
Anekdootteja aatelin historiasta
Inne : kurs 2, opettajan opas
Svea-mamma Suomi-neidon silmin
Kun ideologiasta tulee käytäntöä : prostituutiopolitiikan, tiedon ja tutkimuksen suhteista
Kunnian kentillä
Därför! : ruotsin peruskielioppi
Kärppä-fani ajaa vähemmistön etua : Hietasaaren kasvatti lupaa palata ensivierailulle Oulun kaupunginteatteriin
Viesti : suomenkielisen työväen äänenkannattaja
Ensiapua!  : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Pohjolan leijona ja Suomi
Yksi- ja kaksikielistä prosodiaa : lausepainotuksen ilmiöitä ruotsinsuomessa ja suomensuomessa
Ruotsinkielisen asiakaspalvelun taso Vaasan Prismassa
Suomen lippu liehuu ruotsalaisuudelle
Osattiin sitä ruottia muuallakin
Kolme vuosikymmentä ruotsinsuomalaisia äänitteitä : liitteenä ruotsinsuomalaisten äänitteiden valikoitu luettelo
Ruotsalaisia naapureita
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
Kyläpäällikkö pääsi Ruotsissa kuoronjohtajaksi
[Ruotsalaiskollegat vierailulla]
Ruotsinsuomalaisuus tänään
Vasemmisto haluaa lisäresursseja kieltenopetukseen
Teatterihistorioitsija, aika ja konteksti : Tukholman vuoden 1966 Puntila eri perspektiiveistä
Kahdella kielellä
Sisuradion merkitys ruotsinsuomalaisille
Vastalauseita : kirjoituksia 1985-2010
Metsäsuomalaiset sukututkijan näkökulmasta
Vaasan kielikylpyuutiset
Oulussa puhutaan suomea ja ruotsia sopuisasti sekaisin
Tukholman viesti -lehti
Kirja-arvostelut
Minä, Zlatan Ibrahimovic
"Mamma snällä..."
Ruotsinkielisten määrä laskenut Oulussa
[Terveisiä Haaparannasta]
[Ruotsalaiset sanomalehtimiehet]
Ammattikorkeakoulujen ruotsin kielen opinnoista ja niiden kehittämisnäkymistä
Suomalaiset sotalapset koolla Tukholmassa
Ruotsi.se : ruotsinsuomalainen aikakausilehti
Suomalaisia menneinä aikoina Ruotsin Härjedalanissa
Hålligång : ruotsia aikuisille. 2
Suomen kansalaisuuden määräytyminen ja viranomaisyhteistyö
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden sotapolitiikka pappissäädyn ja suomalaisen papiston arvioimana 1630-1678
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Kreivin klientit ja suurvallan rakentajat
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Opinnäytetyön aiheena on nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille. Työn toimeksiantaja on Suomen Nettikirpputorit Oy:n hallinnoima Vähänkäytetty.fi-nettikirpputori. Toimeksiantajayritys on laajentamassa toimintaansa Ruotsiin, joten työ on tarpeellinen ja ajankohtainen yritykselle. Työn tavoitteena oli tuoda olennaista tietoa ruotsalaisista potentiaalisista asiakkaista toimeksiantajayritykselle. Työn tutkimusongelmina olivat: millaisia nettikirpputoreja Suomessa ja Ruotsissa on, millainen on tyypillinen nettikirpputorin asiakas sekä millainen nettikirpputori vastaa ruotsalaisen kuluttajan tarpeita. Alatutkimusongelmina olivat: millainen on tyypillinen Vähänkäytetyn asiakas sekä millainen on tyypillinen potentiaalinen ruotsalainen asiakas. Tietoperustassa on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, benchmarkingia ja havainnointia. Tietoperusta on koottu toimeksiantajayrityksen liiketoimintajohtaja Salon haastatteluista, kokemusperäisestä tiedostani sekä havainnoidusta tiedosta, alan kirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Nettikirpputori on niin uusi käsite, että aiheesta ei löytynyt tieteellistä tutkimustietoa, joten teoriatieto nettikirpputoreista perustuu pääasiassa omaan havainnointiini ja kokemustietooni sekä aiheeseen liittyviin lehtiartikkeleihin. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty myös kyselytutkimusta ruotsalaisille kuluttajille, jonka avulla selvitettiin ruotsalaisten kuluttajien tarpeita ja kulutuskäyttäytymistä. Tärkeimmät kyselytutkimuksen tulokset olivat, että potentiaalinen ruotsalainen asiakas on samankaltainen tyypillisen Vähänkäytetyn nykyisen asiakkaan kanssa, ja että Vähänkäytetyn konsepti voisi olla toimiva myös Ruotsin markkinoilla. Kyselytutkimusten tuloksista toimeksiantaja sai paljon tietoa, jota voidaan hyödyntää, kun tehdään päätöksiä Ruotsin markkinoille laajentamiseen liittyen.^
Hovioikeuden varhaista historiaa
Kansakunnan aatteen synty Ruotsissa ja Suomessa
Kirja-arvostelu
Lyhykäinen suomen, ruotsin ja wenäjän kielinen sana kirja = Kort finsk, swensk och rysk ordbok = Finskìe, švedskìe i russkìe razgovory
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Kiruna, "maailman suurin kaupunki"
Jan Ekecrantz 1940-2007 : modernin mediamaiseman tutkimusmatkailija
Flexteknik : svenska för högskolor : opettajan opas ja äänite
Hålligång : ruotsia aikuisille. 1
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
Lyhennelmiä Vermlannin metsäsuomalaisia käsittelevistä artikkeleista
Kielipolitiikkaa naapurissa
Ruotsinsuomalaista kulttuuriperinnettä kootaan ja tuotetaan
Miksi ruotsalaiset ovat sairaita mutta suomalaiset työttömiä?
[Lehden toimituksessa vieraana Haaparannassa 1944]
Eläinsuojeluvalvontaan mallia Ruotsista?
Ruotsinsuomalaisuus kaunokirjallisuuden näkökulmasta
Teitittelystä ja titteleistä sinutteluun : ruotsin sinuttelureformi mainoselokuvien valossa
Ruokamatkailu Ruotsissa
Suomalaiset Ruotsissa -kirja - hyvin ajoittunut esitys
Lyhykäinen suomen ja ruotsin kielinen sana kirja = Kort finsk och swensk ordbok
Ryhmämatkan suunnittelu ja toteutus : case: opintomatka Ruotsiin ja Tanskaan Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Suomi ja Ruotsi globalisaation aikakaudella
Väinämöinen, sauna ja ugrisiirtolaiset : suomalaisuuden maastomerkkejä ruotsinsuomalaisessa kirjallisuudessa
Kuka minun haudan hoitaisi? : ikääntyneiden ruotsinsuomalaisten ajatuksia kotipaikastaan
Keuruun siirto Vaasan lääniin 200 vuotta sitten
Piraatit ja tietoyhteiskunnan koulutuspolitiikka
Mankell
Mikä oli klienttijärjestelmä? : klienttijärjestelmäkäsitteet uuden ajan alun Ruotsissa
Matkalla 1600-luvun Pohjois-Euroopassa
Muutoksen yhteiskannanotto (Muutos 2011): Pakollisesta ruotsin kielen opiskelusta on luovuttava
Feminismejä, feministejä ja ruotsalaista tyttöelokuvaa 1990-2000-luvuilla
Nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille : case Vähänkäytetty.fi
Kenen (ruotsinsuomalaiset) kieli-ideologiat?
Ruotsin kielen osaamisesta ja oppimismotivaatiosta eri kouluasteilla
Sippi siirtolaisen tango
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Montako lehmää hoitaja pystyy tuntemaan? : matkakertomus
Suomalaisia menneinä aikoina Ruotsin Härjedalenissa
Suomenkielistä järjestöllistä ja kirjallista toimintaa Ruotsissa v. 1918-1924
Katsaus vanhempaan ruotsinsuomalaiseen järjestötoimintaan
Armon järjestys länsiruotsalaisen pietismin punaisena lankana
Terveydenhuollon priorisoinnin nykytila ja tulevaisuus Ruotsissa ja Suomessa
