http://www.yso.fi/onto/yso/p18342 tottelevaisuus
tottelevaisuus tottelevaisuus
Vesseli vauhdissa
Miten opetan koiralleni tottelevaisuusliikkeen? : noudon opettaminen
Koiran kotikasvatus ja tottelevaisuuskoulutus : käyttäytymiskoe, esine-etsintä ja ketteryyskoe
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Tottelevaisuuspulinat
Luoksetulo
Tokosaldoa vuodelta 2006.
Koiran valmistaminen tottelevaisuuskokeeseen
Tokon SM-joukkuekilpailu Kangasalla 11.7
Loppu hyvin, koko liike hyvin
Paimenkoiran käyttö laiduntavien eläinten siirroissa
Luimme koirakirjoja
Saksan seisojan tottelevaisuuskoulutuksen opas
Tottelemattomuuden hinta
Valmennusrenkaasta eväät maailman huipulle
Hevosten tottelevaisuuskoulu : osa 2
Vuoden koirakisan 2008 tulokset
Tiivistelmä.
Tottelevaisuuskokeet. Voittajaluokka
Tottelevaisuusseminaarien antia
"Ihan hyvä, mutta saisi olla vauhdikkaampi"
Hollanninpaimenkoirat IPO:a treenaamassa
Terveiset toko-luennolta
Ylitunnollisuus : eroon suorittamisen pakosta
Minä [rakastan] eläimiä! : tottelevaisuuskoulu
Perusasentoon panostaminen kannattaa
Tokon alokasluokka
Kun koiraperheeseen syntyy ihmislapsi
Pysäytysliikkeiden kouluttaminen palveluskoiralle
Seuraaminen
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2
Toko joukkue SM 2009.
Bichoneiden oma arkitottisryhmä pääkaupunkiseudulla
VPV-tottelevaisuudesta
Metsästystottelevaisuus
Heiluvin hännin TOKO kokeeseen
Golden Ringin kesäleiri
Rotuottelu 7.6.2008 Lahdessa
Miten opetan koiralleni tottelevaisuusliikkeen? : paikallamakuun opettaminen
Tavoitteena huippukoira : koiran tottelevaisuuskoulutus
Tuulien testaaja
Sotilaan moraalisuus : kyselytutkimus suomalaisten rauhanturvaajien asenteista käskyjen tottelemiseen
Tottelevaisuuskokeen säännöt ja koeohjeet
Johtajuus, kotitottelevaisuuden perusta
Haku : miten kouluttaa hyvät pistot?
Hevosten tottelevaisuuskoulu : osa 3
Käyttötuloksia
Kisajännitys hallintaan
Rouva Vuohi ja seitsemän pikku kiliä
Saumatonta yhteistyötä : Reetta Ollilan ja Mortti-villakoiran
Tokovalmennus Pieksämäki 18.-19.8.2007
Tottelematon koira
Tottelevaisuuskoulutuksen perusteet
Kolmen valion toko-vuosi
Tottelevaisuuskokeet. Avoin luokka
Tie tottelevaisuusvalioksi
Kasvata koirasta kunnon kaveri
PK- ja toko-viikonloppu 26.-28.9
Tavoitteena täysi kymppi : palkitsemiseen perustuva tottelevaisuuskoulutus
SM-tason tottelevaisuudet mitattiin Oulussa
SNJ:n toko-mestaruus 7.7. Loviisa
Arkitottelevaisuus
Tottelevaisuuskokeet. Erikoisvoittajaluokka
Saalisvietti koiraharrastuksessa
Legendaarinen kultainen : Fin Kva Fin Tva Fin Jva HK3 SM-90, pelastuskoirien SM-90 Misan's Cheering You Up
Tottelevaisuusharrastuksella on jälleen nostetta
Kiva koirakansalainen : jokakoiran arkitottelevaisuustesti
Ihana ja innostava toko
30 vinkkiä tokoharjoitteluun
Hevosten tottelevaisuuskoulu : osa 4
Perusliikkeet ja niiden virheet
Miten saan koirani kiinnostumaan itsestäni?
Nöyrät diakonit - diakonin tehtävänimikkeen ja nöyryyden luonteenpiirteen kytkökset varhaisen kirkon aikana
Kultaiset tokon SM-kisoissa Oulussa 7.-8.6
Vinkkejä hakupistojen opetukseen
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2 : osat 4-6
Tapahtuman järjestäminen : case : Koirien tottelevaisuuskoe
Järjestysvalvoja (JV)-koiran tottelevaisuustarkastus
Oivan oppikoulu : arkitottelevainen koira voi hyvin
Miten opetan koiralleni tottelevaisuusliikkeen? : esteiden opettaminen
Valmistautuminen tokokokeeseen : pohdittavaa ennen koetta
Viisi pientä koiranpentua
Kuuliaisuuden koulu
Hevosten tottelevaisuuskoulu : osa 1
Viemisen sietämätön vaikeus
TOKOn joukkue-SM Oulussa
Kiiminkiläiskoirat loistivat mondioring-kilpailussa
Totellen 5.10.2008 : eli kertomus Uudenmaan paikallisjaoston tottelevaisuuskokeen järjestelyistä alusta loppuun
Tottelevaisuuskoulutus ja koiran kotikasvatus : käyttäytymiskoe, esine-etsintä ja ketteryyskoe
Vicky on paitsi hyvä metsästyskoira, myös tottelevaisuusvalio
Suomen Australiankarjakoirat ry onnittelee
Pikkupennun hakukoulutus
Hyvä tokokoira
Tottelevaisuuskokeet
Rotumestaruus TOKO 7.8.2009 Hauho
Rally-toko harrastajan opas : säännöt ja kilpailuohjeet käytännössä
Valmistautuminen toko-kokeeseen : kilpailuharjoittelu
Tokokoiran koulutus
Labradorinnoutajat loistivat Loviisan tokokokeessa
Pilkunviilaus jatkuu
Suomen tottelevaisuuskokeiden historiaa
Tottelevaisuuskokeet. Alokasluokka
Legendaarinen kultainen : Fin Mva Fin Kva Fin Jva S Mva Trewater Macoy
Valmistautuminen tokokokeeseen
Tottelevaisuusvalioksi yltää yhä harvempi rotu
Ketä nyt päivällä nukuttaa?
Tottelevaisuuden MM-kisoista Suomelle mitalivärisuora
Kurissa ja nuhteessa : saako hevosta rangaista?
Tokon perusliikkeet ja niiden virheet
Saksantunti
Tottelevaisuuskokeessa
Pomokarhu ja kiltti Aatu
Koirakoulusta kasvaa bisnes : koiraharrastajilla yhä suurempi kysyntä lemmikkien tapakasvatuskursseille
