http://www.yso.fi/onto/yso/p18319 entistäminen
entistäminen entistäminen entisöinti restaurointi entistys
Rappausta myöten vanhaan tyyliin : entiseen sairaalaan takaisin 1920-luvun henki
Restaurointia rakennuttamassa : huomioita pienten restaurointitöiden rakennuttamisesta
Kullattujen pronssireliefien restaurointi : Gunnar Finne ja pronssin ulkokultaus
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Antiikki ja taide
Korjauskortisto : f6 sisäpinnat, tapetit : verhotut seinät
Fagervikin kartanon kiinalainen paviljonki : Kulttuurihistoriallinen ilmiö : Dokumentointi ja konservointisuunnitelma
Kuntoarvio ja korjaussuunnitelma : Kristiinankaupungissa sijaitsevaan entiseen Valtion rautateiden pienasuinkerrostaloon
Vanhojen paperitapettien konservointi, restaurointi ja säilytys
Arvorakennuksille rahaa : Museovirasto jakoi pohjoisen rakennusten entistämiseen reilut 100 000 euroa ; Annalan kotiseutumuseo käyttää 2400 euroaan lähinnä korjauksiin
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapoteket handbok
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Tuiran asema yhä pressujen alla
SAKSALAISEN SYLINTERIKIRJOITUSLIPASTON RESTAUROINTI : Sylinterikirjoituslipastoiden historia ja rakenteet
Hellällä kädellä kirkko remonttiin ; Kirkko tehtävä omillaan
Brinkhallin kartanon uimahuoneen historia ja restaurointi
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 2
Rakennusapteekin käsikirja - Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
von Hausenin taulun taivas kirkastumassa
Ruotsinsalmen merilinnoitus ja tykkipatteri Katariinan toimenpide-ehdotuksia
KOUVOLAN KAUPUNGINMUSEON RUUMISVAUNUT : - museoesine K1754 historian selvitys ja maalipinnan konservointi
Vanhan entisöinti liikkeellä Pekkatorilla : tavoitteena kunnostaa puu-Raahen kaikki talot
Museovirasto restauroi
Kyminlinnan linnoituksen komendantin talo : Rakennushistoriaselvitys ja pohdintaa interiöörin entistämisestä
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Suomenlinnan käyttösuunnitelma 1975 : rapistuvista raunioista maailmanperinnöksi
Väritutkimus Asunto-osakeyhtiö Minervaan
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
Kälviän tapuli taideteos vuodelta 1807
3, Rue Paul Cuny : ranskalaistalon dokumentointi ja restauroitavat yksityiskohdat
Konservaattoriliiton lehti
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Nordkap-huvila Turun Ruissalossa
40 vuotta sitten: Ei rahalla eikä rautakangella...
Kesän remonttireiska, älä korjaa mökkiä pilalle
Arvorakennusten käytettävyys ja hyvät korjauskäytännöt (ARVO) : loppuraportti
Entistysekologia ja kestävä kehitys : ensimmäinen kansainvälnen konferenssi 27.-29.3 1996, Zürich, Sveitsi
Glorian antiikki
VON SCHANTZ -AATELISSUVUN KUSTAVILAINEN PEILI : Peilin restaurointi sekä porfyyrimukailun rekonstruointi
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2
Kalkkimaali
Kostonjoen entisöinti suunniteilla
1800-luvun kalastajatorpan nykyaikaistaminen vanhan tyyliseksi
1920-luvun uusklassiset sisustussuunnitelmat Yrjölän kolmioihin ja porraskäytäviin
Vanhan talon toinen nuoruus
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Glorian antiikki 2009 : 7.
Työtä ja restaurointiosaamista Joensuun maaseudulle 2009-2012
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Ahrenberg ja rakennusmuistomerkit
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Suomussalmen Selkoskylän kuivaamo ja valssimylly : historia, kunnostus 1994
Raatesalmen alueen toimintamalli luomassa pienyrityksille puitteita : Rahoitusneuvottelut ympäristöministeriön kanssa alkavat helmikuussa
Esteetön kylpyhuone? : Housing Enabler menetelmän käyttö korjausrakentamisen eri vaiheissa
Kansalliskirjasto : päärakennus ja Rotunda : rakennushistoriaselvitys 22.9.2011
Kosteiden tilojen rakentaminen
Rakennuspintojen maalikerrosten tutkimus ja väridokumentointi Helsingin Työväentalolta
Restaurointialan ammattitutkinnot : tutkintojen perusteet
Aika merkitsee
Swan : pursien kauneussalonki
Ulkolaudoituksen korjaus
Kipsiveistoksen puhdistaminen
Limingan pappilan yläkerta palaa vanhaan loistoonsa : Korjaustyöt valmistuvat vuoden lopussa
Valumuurien korjausohje
Puuikkunoiden korjaus
Caspar David Friedrichin merkkiteosten konservointi Berliinissä
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellari nro 84 : restaurointisuunnitelma
Kyminlinnan maalinnoituksen päämuurin kunto- ja korjausselvitys
RADIO PRIMAS - lastulevyn restaurointi
Gylichin pylväikön ja puistoravintola Pinellan rakennus- ja restaurointihistoriallinen selvitys
Vanhukselle uudet kattokruunut : 106-vuotias kauppahalli vaatii jatkuvaa vaalimista
Seinämaalausten konservointi ja restaurointi
Restart Tmi : graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Verhoilu ja sen tarveaineet
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3
Siitolan kartanon kartanopuiston hoitosuunnitelma
Lähtökohtana vanhan säilyttäminen : Raahen Saaristonkatu 8:n korjaus toi Viisikanta -palkinnon
PATRUNESSAN SILMÄTERÄ : Verlan Patruunan pytingin salin koristemaalatun katon restaurointisuunnitelma
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 1
Suitian kartanolinna : restaurointisuunnitelma 1991
Renault 5 TS -77 : romusta Relluksi
Toteutettavuusselvitys aloittavalle entisöintiyritykselle
Sähköreititykset vaativissa peruskorjaus- ja restaurointikohteissa
Rekolan työväentalon näyttämömaalaus osana Rekolan työväentalon historiaa
Parvekkeet ja säilyttävä korjausrakentaminen Jyväskylän keskusta-alueen asuinkerrostaloissa
Räisäsen pirtti
Bastioni Hyve ja sarvilinna Hessenstein : entistäminen ja peruskorjaus, Suomenlinna, Helsinki
Toinen kansainvälinen korjausrakentamissymposium 1994 Ilmajoella
Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa
Korvensuun koulun saunan restaurointityö
Väritutkimus rakennushistorian tietolähteenä
Katanpään upseerirakennuksen pihapiirin entistämissuunnitelma 1930-luvulle
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Historialliset kivirakenteet :  Luonnonkivi- ja rauniokellareiden korjaaminen ja säilyttäminen
Postibussi vie matkalle vuosien taakse : Postilla pitkän työuran tehneistä autoharrastajista koostuva Leukku Team pitää yllä positilinja-autojen perinteitä
Yrjö Lindegrenin suunnitteleman Kitisenrannan koulun restaurointi- ja uudelleenkäyttösuunnitelma
Qwenselin talo ja apteekkimuseo
Suolamakasiinista restaurointikoulutuksen pilottihanke
Vanhaa kunnioittaen kuntoon
Helsingin Leijona-korttelin restaurointi : vaihtoehtoisten restaurointiperiaatteiden soveltaminen kaupungintalon kortteliin
Pappia kyydissä: opinnäytetyö
Tiivistelmä: Lämpökuvaus Suomenlinnan restaurointityön apuna. Opinnäytetyön aiheena selvitettiin, kuinka lämpökuvausta voidaan hyödyntää Suomenlinnan rakennusten restaurointitöissä ja yleensäkin korjausrakentamisessa. Tutkimuskohteina olivat lämpövuodot Suomenlinnan hoitokunnan hallinnoimissa  asuinhuoneistoissa. Lisäksi opinnäytetyössä pohdittiin, miten lämpökuvausta voitaisiin hyödyntää kosteusvaurioiden tutkimisessa ja esimerkiksi rappausten kunnon arvioinnissa. Opinnäytetyöhön kuului käytännön esimerkkikohteina neljän eri asuinrakennuksen huoneistoja. Lämpökuvaus suoritettiin kahtena eri kuvauspäivänä. Opinnäytetyössä selostettiin lämpökuvauksen yleisiä periaatteita.    Suomenlinnan hoitokunnan käyttöön luovutettiin harjoituskohteista erillinen lämpökuvausraportti, jota voidaan hyödyntää  opinnäytetyön ohella tulevaisuudessa eri restaurointikohteiden lämpökuvausta harkitessa.
Paloauto F 620 jää omaan kotiin viettämään ansaittuja eläkepäiviä
Rakennusapteekin käsikirja [1] = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Jätehuoltoalan yrityksien palveluprosessien kehittäminen : Kierrätystoiminnan ja entisöinnin kehitystehtävä sekä tutkimustyö
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Kivirannan rakennuksen hirsiosan alapohjan korjaus
Paratiisi portaissa : uudet vanhat seinämaalaukset : Uudenmaankatu 23 - Nylandsgatan 23 : 1891-1996-
Vanhan puuikkunan energiakunnostus
Urapolkuna restaurointiyrittäjyys : Pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Lämpökuvaus Suomenlinnan restaurointityön apuna
Linoleumin historiasta : esiintyminen Suomessa sekä kartoitus konservointi- ja restaurointitoimista = Historical linoleum
Untamalan kivinavetan käyttö- ja korjaussuunnitelma
Ajoneuvon entisöinti museoajoneuvoksi
Nellimin uittorännistä ja Uittorännin Nellimistä
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Raatesalmen kunnostuksesta päätetään ensi kuussa
Elementtitalon julkisivujen korjaustoimenpiteiden tehtäväsuunnittelu
Vanhojen esineiden entistäminen : kurssi Ilmajoella 15.11.1975 - 31.01.1976 ja 15.10 1976 - 17.12.1976
Vanhojen maalausten uudistamisesta
Lohjan Pyhän Laurin kirkko
Muuramen Tuolitehdas Osakeyhtiön historiatutkimus ja kirjoituspöytä nro 83 restaurointi ja puuttuvien osien rekonstruointi
Tiivistelmä.
Kostonjoen Naapankoskelle tuotiin tonnikaupalla kutusoraikkoa : suuret kivet komistavat koskenniskaa
Restaurointikeskus Heidekenin entiseen talonmiehen kotiin : sisätilojen restaurointisuunnitelma
Huonekalujen kunnostus
Tiivistelmä: Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa. Tämän opinnäytetyön keskeisenä haasteena oli löytää konservointimetodi nk. blistering-ilmiölle. Kyseiset palorakkulat syntyvät puulle maalatun teoksen pintaan kovan kuumuuden, esimerkiksi tulipalon seurauksena. Mikäli palorakkulat ehtivät kuivua, niistä tulee erittäin kovia ja niiden pehmittäminen ja konsolidointi eli kiinnittäminen takaisin puupohjaan on erittäin vaikeaa. Opinnäytetyössä käsitellään tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointia. Ikoni on ortodoksisen kirkon pyhä kuva, sakraaliesine jolla on keskeinen sija kirkon spiritualiteetissa. Sana ikoni tulee kreikankielen sanasta eikon, joka tarkoittaa kuvaa, kaltaisuutta. Kohteen konservoinnin toteutus ja siitä johtuen myös opinnäytetyön kirjallinen osio poikkeavat tavanomaisesta siinä, että konservointi tehtiin ns. kenttäolosuhteissa. Ikoni sijaitsee Egyptissä, Aleksandrian kreikkalaisortodoksisessa patriarkaatissa, jossa ikonin konservointi myös tapahtui. Tässä opinnäytetyössä ei siis ole varsinaista materiaaliteknistä analyysia eikä vertailua ja pohdintaa valittujen konservointimateriaalien ja tekniikoiden osalta, koska oli käytettävä niitä materiaaleja joita oli saatavilla ja niiden mahdollistamia tekniikoita. Tämän opinnäytetyön puitteissa testattiin Sulfolane (98 %, Fluka) –nimistä teollista liuotinta edellä mainittujen kovien palorakkuloiden pehmittämiseen. Sulfolane pehmitti rakkuloita ainoastaan aktivoituna lämmöllä ja samalla kertaa pehmitti myös vernissan ja värikerrokset. Konservoinnin kuluessa saamani kokemukset Sulfolanesta osoittavat mielestäni sen olevan epäsopiva blistering-ilmiön konservointiin. Palorakkuloiden pehmitys ja konsolidointi metyyliselluloosalla (Zellura MC 3000 ) ja sampiliimalla sen sijaan onnistui mielestäni hyvin. Edellä mainituista lähtökohdista suosittelisin blistering-ilmiön konservointiin metyyliselluloosan, sampiliiman ja lämmön yhdistelmää..
Koluja 6 vuosikymmentä
Kaksi yritystä parantaa menneisyyttä
AVE MARIA  :  - Kotialttariteoksen esinehistoria ja restaurointi
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle
Kaleidoskooppi : Lasipalatsin restauroinnin suunnittelu- ja toteutusprosessin koko kuva
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
