http://www.yso.fi/onto/yso/p18309 hermosolut
hermosolut hermosolut neuronit
Olipa kerran elämä. 7, Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset
Pim-kinaasien vaikutukset N2A-neuroblastoomasolujen elinkykyyn
Marco Iacoboni: Ihmisten peilaus. Kytkeytymisemme uusi tiede. Suomentanut Kimmo Pietiläinen, Terra Cognita 2008.
Neuroprotektiiviset aineet Parkinsonin taudissa
Ihmisen monikykyisten kantasolujen jakamisen vaikutus hermoerilaistuksen tehokkuuteen in vitro
Aivojen kasvutekijät mahdollisina masennuslääkkeiden vaikutusten välittäjinä
Tutkimuksen tarkoituksena oli karakterisoida hermosolujen alatyyppien määriä toimin-nallisissa hermoverkoissa. Ennen karakterisointia siinä käytettävät vasta-aineet optimoitiin eli etsittiin niille sopiva käyttölaimennos. Opinnäytetyön kokeellinen osuus tehtiin Biolääketieteellisen teknologian yksikön solu- ja kudosteknologian neuroryhmässä, joka keskittyy hermoston solujen erilaistamiseen ihmisalkion kantasoluista. Hermosoluja erilaistetaan erilaisten kasvatusliuosten avulla ja ne pystyvät muodostamaan toiminnallista hermoverkkoa. Tutkimuksessa käytettiin Regean omaa kantasolulinjaa 08/023 ja A116-solulinjaa, joka oli peräisin Helsingin yliopiston Timo Otonkosken tutkimusryhmästä. Kantasoluja erilaistettiin hermosoluiksi 8 ja 12 viikkoa kasvatusliuoksessa. Erilaistuksen jälkeen solut laitettiin kasvamaan peitinlasin päälle, jossa ne muodostivat toiminnallista hermoverkkoa. Neljän viikon jälkeen solut tapettiin immunosytokemiallista värjäystä varten. Hermoverkkojen hermosolujen alatyyppien karakterisointi ja vasta-aineiden optimointi tehtiin immunosytokemiallisen värjäyksen avulla. Hermoverkkojen toiminnallisuus todettiin mikroelektrodihila (MEA)-mittauksilla. MEA-mittaukset todistivat, että kasvatettujen hermoverkkojen hermosolut signaloivat keskenään ja silloin hermoverkkoa voidaan sanoa toiminnalliseksi. Immunosytokemiallisten värjäysten avulla opinnäytetyössä optimoitiin seitsemän eri vasta-ainetta, jotka sitoutuvat hermosolujen alatyyppeihin. Hermoverkkojen karakterisoinnissa tehtiin opinnäytetyössä yksi immunosytokemiallinen värjäys, jossa vasta-aineina olivat MAP-2 (Microtubule Associated Protein 2) ja TH (Tyrosine Hydroxylase). Sama värjäys tehtiin molemmista kantasolulinjoista peräisin oleville hermoverkoille käyttäen 8 ja 12 viikon ikäisiä hermosoluja. Optimoidut neuronispesifiset vasta-aineet ilmentyivät hermosoluissa odotetulla tavalla ja niistä saatiin etsittyä sopivat käyttölaimennokset hermoverkkojen karakterisointia varten. MAP-2 ja TH-immunosytokemiallisen värjäyksen tuloksista nähtiin, että Regea 08/023-kantasolulinjasta kasvatetuissa hermoverkoissa on enemmän TH-positiivisia hermosoluja kuin A116-kantasolulinjasta kasvatetuissa hermoverkoissa. Kuitenkin kaikissa hermosoluissa TH-positiivisia soluja oli noin yksi prosentti. Opinnäytetyön tuloksista on apua jatkossa tehtävässä hermosolujen karakterisoinnissa.
Neuraaliset kantasolut aivosiirteenä
Pitkittynyt epilepsiakohtaus kehittyvällä rotalla : levetirasetaamin vaikutukset hermosoluvaurioihin eri aivoalueilla ja GABAA-reseptorin rakennemuutoksiin hippokampuksessa
Aivosolut eivät kenties tuhoudukaan
Muistitoimintojen heikkenemistä voidaan ehkäistä liikunnalla
Ihmisen monikykyisiin kantasoluihin kuuluvat ihmisen alkion kantasolut eli hES-solut (human Embryonic Stem cells) ja uudelleenohjelmoidut kantasolut eli hiPS-solut (human induced Pluripotent Stem cells). hES- ja hiPS-solupopulaatioita voidaan jakaa soluviljelyolosuhteissa kahden eri menetelmän avulla mekaanisesti tai entsymaattisesti. Jokaisen jaon jälkeen solulinjan solujakonumero kasvaa yhdellä. Näitä soluja voidaan erilaistaa mm. hermosoluiksi. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia monikykyisten kantasolujen jakamisen vaikutusta hermosoluerilaistuksen tehokkuuteen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vaikuttaako kantasolujen jakomenetelmä kantasolujen erilaistumiseen hermosoluiksi. Lisäksi haluttiin selvittää, vaikuttaako kantasolulinjojen solujakonumero kantasolujen hermoerilaistustehokkuuteen. Tutkimuksessa verrattiin toisiinsa hES- ja hiPS-linjoja. Kummastakin solulinjasta tutkittiin entsymaattisesti jaetut solulinjat ja mekaanisesti jaetut solulinjat. Entsymaattisesti jaettua solulinjaa vertailtiin mekaanisesti jaettuun solulinjaan, käyttäen mekaanisesti jaettua solulinjaa kontrollina. Solulinjoja tutkittiin eri menetelmillä, jotka olivat morfologinen arviointi valomikroskoopilla, kvantitatiivinen polymeraasiketjureaktio eli qPCR , immunosytokemialliset värjäykset sekä  MEA (Microelektrode Array) -elektrodihilamatriisi-analyysit. Näillä menetelmillä analysoitiin solujen geeni- ja proteiiniekspressiota sekä elektrofysiologista aktiivisuutta. Tuloksista huomattiin, että hES- ja hiPS-solulinjojen välillä oli eroja. Solulinjojen välillä oli eroavaisuuksia niin soluaggregaattien kehittymisessä kuin geeni- ja proteiini ekspressiotasoissa. iPS-solulinjoista havaittiin, että solulinjan soluerien välillä oli paljonkin eroja. Eniten eroja huomattiin PCR-tuloksissa ja immunosytokemiallisissa värjäyksissä. Jakomenetelmällä ei tässä tutkimuksessa havaittu olevan suurta vaikutusta erilaistustehokkuuteen, mutta lisätutkimuksia tarvitaan, jotta voidaan tehdä perusteluja johtopäätöksiä.
Fysikaaliset syvälämpö- ja sähköhoidot : fysiologia ja käytännön perusteet
Hermoston ihmeet
Ympäristösolubiologian tutkimusryhmä
Mystinen graavis : tietoa Myasthenia gravis (MG) -sairaudesta
Oligodendrosyyttiproteiineja Olig, 9BA12 ja Olig2 tunnistavien vasta-aineiden toimivuuden kokeilu Western blot -menetelmässä
Informaatio on usein löysästi käytetty käsite, jolla on monta määritelmää. ”Tieto” ei ole tarkka informaation vastine, koska tieto yleensä liitetään ihmisen tietoisuuteen, esimerkiksi filosofi Jaakko Hintikan tapaan: ”Tieto = informaatio + ymmärrys”[1]. Informaation käsittelyä ja sen välitystä ja tallennusta esiintyy kuitenkin kaikissa eliöissä, joten sen alkuperän täytyy olla elämän esi- ja varhaisvaiheissa. On mielenkiintoista, että samat yksinkertaiset molekyylit toimivat eri tasoilla informaation kantajina.
D-vitamiinin matala taso altistaa Alzheimerille
Olipa kerran elämä 7 : Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset. 7, Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset
Kokeellisen glaukoomavaurion kvantitointi rotan verkkokalvossa ja näköhermossa
Keinotekoinen tietoisuus
Rekombinaatti MBP-proteiinin tuotto Escherchia coli -soluissa sekä proteiinin puhdistus
Monimuotoisia neuronin kaltaisia soluja SH-SY5Y-solulinjasta
Hermoston ja käyttäytymisen biologiaa
Solujen karakterisoinnissa eli luonnehdinnassa käytetään eräänä keinona solun tuottamien proteiinien tutkimista. Tavallisin proteiinien analyysimenetelmä on elektroforeesi, jossa proteiinit eroavat sähkökentässä kulkemalla eri nopeuksilla. Denaturoimalla proteiinit natriumdodekyylisulfaatilla (SDS) saadaan lähes kaikki proteiinit kulkeutumaan geelillä molekyylipainonsa mukaan. Eroteltujen proteiinien joukosta saadaan tällöin esille ne proteiinit, joista ollaan kulloinkin kiinnostuneita.     Siirrostamalla proteiinit geeliltä membraanille saadaan valmistettua käsittelyä paremmin kestävä alusta proteiinien havainnoimiseksi vasta-ainekäsittelyjen avulla. Menetelmää kutsutaan nimellä Western blot. Tehtävänämme oli testata tällä menetelmällä DSHB:n (Developmental Studies Hybridoma Bank) valmistamien Olig ja 9BA12 sekä Chemicon Internationalin Olig2 -vasta-aineiden soveltuvuutta ihmisalkion kantasoluista in vitro erilaistettavien oligodendrosyyttien eli myeliiniä tuottavien hermotukisolujen ilmentämien proteiinien tutkimiseen. Tutkimustehtäväämme liittyvä kysymys kuului, miten näillä vasta-aineilla tulevat esille etsittävien proteiinien läsnäoloa ilmaisevat vyöhykkeet.    Suoritimme opinnäytetyömme käytännön osuuden Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regean neurotutkimusryhmässä, joka keskittyy hermosolujen ja hermotukisolujen erilaistamisen tutkimiseen ja jonka pitkän tähtäimen tavoitteena on uusien hoitomuotojen löytäminen hermoston sairauksiin. Tavoitteenamme oli tuottaa Western blot -menetelmästä hyödynnettävää tietoa Regeassa aiheen parissa tehtäville jatkotutkimuksille. Testattavana olevista vasta-aineista DSHB:n Olig ja 9BA12 olivat myös huomattavasti edullisempia kuin Regeassa tähän asti käytetyt vasta-aineet, joten selvittelimme samalla mahdollisuutta alentaa tutkimustyön kustannuksia tulevaisuudessa.     Tuloksena saamissamme kuvissa ei kuitenkaan ollut havaittavissa selkeitä ja haettavan proteiinin molekyylipaino-odotuksia täyttäviä vyöhykkeitä. Western blot -menetelmässä emme siis saaneet etsittäviä proteiineja luotettavasti esiin testaamillamme vasta-aineilla. Suoritimme testauksen 9BA12 ja Olig2 -vasta-aineilla kahdesti, mikä lisää tulosten luotettavuutta. Tämän perusteella voimme todeta, että ainakaan kyseisen valmistajan edul-lisemmilla Olig ja 9BA12 -vasta-aineilla ei saada menetelmän kuluja alennettua.         Avainsanat: Western blot, vasta-aine, proteiiniekspressio, hermotukisolu, oligodendrosyytti, erilaistuminen.
Kontrasti-kontrasti -ilmiön valikoivuus stereosyvyydelle
Olipa kerran elämä. 4
Hermoston regeneraatio - lentääkö Teräsmies jälleen?
Tukkimiehentäin olfaktoristen reseptorineuronien sähköfysiologisia vasteita hajuainealtistepulsseille
Hermolihasjärjestelmän rakenne ja toiminta
Ihmisten peilaus : kytkeytymisemme uusi tiede
Neuroverkkomenetelmien soveltaminen EMG-signaaleihin
Sosiaalista neurotiedettä popularisoiden
Neuroverkoista
Somatosensorinen poikkeavuusnegatiivisuus
Ihminen on mestariteos
Olipa kerran elämä. 2, Sydän. Hengitys. Aivot. Hermosolut
Ki-67 antigeeni hermosolujen jakautumisen osoittajana
Tiivistelmä.
Lisäpotkua muistipillereistä?
Soluviljelmät veri-aivoesteen mallina
Aikatarkkuus yhtenä yleisen älykkyyden alkeistekijänä 8 - 13-vuotiailla lapsilla
Neuroblastooma : opas vanhemmille
Elämä ja informaation alkuperä
Olipa kerran elämä 2
Tuoreet ja herkemmät hermosolut
Olipa kerran elämä. 2
Kunto plus 2011 : 1.
Olipa kerran elämä. 7, Hermosolut, imusuonisto
Tiivistelmä: Sytokromi-c-oksidaasin hiljentäminen hermosoluissa ja siitä seuraavien vahingollisten fenotyyppien parantaminen vaihtoehtoisella oksidaasilla Drosophila melanogasterissa.
Ihmisperäisten toiminnallisten hermoverkkojen karakterisointi
Ionikanavareseptorit lääkekehityksen kohdemolekyyleinä
Neuroblastooma-solujen erilaistumisen seuranta digitaalisen kuva-analyysin menetelmin
Hajuinformaation käsittely ja rotan hajukäämin hermosolujen sähköfysiologia laikkulukitusmenetelmällä
Kantasoluista erilaistettujen hermosolujen karakterisointi proteiiniekspression avulla
Masennuslääkkeiden vaikutukset uusien hermosolujen syntyyn
Aivotoiminnoista havaintoihin
Olosuhteiden optimointi hermosolujen kuljetukseen
Luun morfogeneettisen proteiiniantagonisti[n] nogginin vaikutus ihmisalkion kantasolujen neuraaliseen erilaistumiseen
