http://www.yso.fi/onto/yso/p1835 työhyvinvointi
työhyvinvointi työhyvinvointi
Ohjaajien työhyvinvointi Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
Ennakoinnin näkökulma työhyvinvoinnin kehittämiseen Lapin terveys- ja hyvinvointimatkailun avulla
Tiivistelmä. Opinnäytetyö käsittelee ajankohtaista aihetta, ikää. Työn tavoitteena oli tuottaa ehdotelma ikäohjelman päivittämiseksi kohdeorganisaatiolle, joka oli Rauman kaupunginkirjasto. Työtä varten selvitettiin Rauman kaupungin ja Rauman kaupunginkirjaston organisaatiorakennetta, sillä heillä on monta työntekijää, jotka ovat jäämässä eläkkeelle seuraavan kymmenen vuoden aikana.  Koska kyseessä on ehdotelma ikäohjelman päivittämiseksi, työtä varten selvitettiin ihmisen monimuotoista ikää sekä työhyvinvointia ja viihtyvyyttä työssä. Työ rajattiin koskemaan 1950–1959 vuosien aikana syntyneitä työntekijöitä.  Ajatus työhön tuli opinnäytetyön tekijältä, jolle Rauman kaupunginkirjasto oli tuttu jo entisestään. Yhteydenotot Rauman kaupungin henkilöstö osastolle ja kirjastotoimen johtajaan tuottivat tulosta ja työlle annettiin lupa.  Työn teoriaosassa käsiteltiin ihmisen moninaista ikää, kalenteri-iästä työmarkkinaikään sekä ikääntyvän työntekijän työhyvinvointia. Näitä käsiteltiin terveyden ja jaksamisen, arvojen, työyhteisön ja osaamisen kannalta.  Työn tulokset hankittiin haastattelemalla kirjaston työntekijöitä henkilökohtaisesti käyttäen kvalitatiivisia kysymyksiä ja teemahaastatteluja. Haastattelut toteutettiin viidessä kirjaston toimipisteessä neljänä työpäivänä marraskuussa 2013.  Tutkimustuloksista saatiin selville miten kohdeorganisaatiossa suhtaudutaan ikään sekä millaisena haastatellut kokivat työpaikkansa työhyvinvoinnin. Kokonaisuutena työhyvinvointia voidaan pitää kohtalaisena, tosin joitakin korjattavia asioita tuli ilmi ergonomia- ja työterveyshuollon asioissa. Haastatteluissa työntekijät saivat kertoa vapaasti mielipiteitään sekä lisätä jotakin, mikäli kysymyksistä jotakin puuttui.  Jo olemassa olevaa ikäohjelmaa päivitettiin tehtyihin haastatteluihin pohjautuen paremmin kirjastolle sopivaksi. Ehdotuksina esiin tuli kaksivaiheinen ikäohjelma, jon-ka piiriin siirrytään työntekijän ollessa 50-vuotias, jolloin voimaan tulee kevennetty ohjelma. 55-vuotiaana ohjelmasta tulisi täysipainoinen. Asiasta tulee laatia henkilökohtainen kehityssuunnitelma, kun se tulee ajankohtaiseksi.
Merimaskun, Rymättylän ja Velkuan henkilökunnan työhyvinvointi muutoksessa : kokemuksia kuntaliitoksen jälkeen
Pohjois-Karjalan kuntatyöpaikkojen työhyvinvoinnin kehittämishankkeen kehittävä arviointi : kehittämistyön seuraamukset, kestävyys ja leviäminen
Hoitohenkilökunnan kokemuksia työhyvinvoinnista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Kirja kuvaa erään organisaation työhyvinvoinnin johtamisen periaatteet havainnollisina esimerkkipareina. Kukin aihe on kuvattu Euroopan laatupalkinnon arviointikohtien mukaisesti, joka auttaa yhdistämään työhyvinvoinnin edistämisen organisaation johtamiseen ja kehittämiseen. Kun samanaikaisesti näemme sekä keskinkertaisen että hyvän suorituksen, ymmärrämme, mistä ero johtuu, ja pystymme luomaan omat ratkaisumme. Menestyvän organisaation esimerkit luovat mielikuvan aikaisempaa paremmista ratkaisuista ja antavat rohkeutta asettaa omat tavoitteet aikaisempaa korkeammalle.
Toimintamallit työturvallisuuden ja työhyvinvoinnin edistämiseksi Lapuan kaupungissa
Moninaisuusosaamisen johtaminen työntekijöiden työhyvinvoinnin tukena
Työhyvinvointi ja työssäjaksaminen : nuorten aikuisten näkemyksiä työssäjaksamisesta
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Liikunnan vaikutus työhyvinvointiin Case: Valtiokonttorin Hallinnon ohjaus -toimiala
Työhyvinvointi Keski-Suomen keskussairaalan sydänyksikössä : Hyvän työpaikan kriteerit
Taidetuokiot työhyvinvoinnin edistäjänä
Tiivistelma.
Tämän opinnäytetyön aiheena on työhyvinvointi, koska se on noussut yhdeksi merkittävimmistä tekijöistä yrityksen menestymiselle. Työssä jaksaminen, terveys ja hyvinvointi ovat työelämän suurimpia haasteita tällä hetkellä. Näiden haasteiden selättämiseksi on tarjolla laaja kirjo erilaisia palveluita. Uutena vaihtoehtona yrityksille on tullut myös liikunnalliset työhyvinvointipalvelut kuten yrityksen omavalmentaja, Personal Trainer. Lisäämällä työikäisten liikuntaa parannetaan muun muassa työkykyä, tehokkuutta, henkisiä voimavaroja ja työhalukkuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa työhyvinvoinnin tämänhetkistä tilaa, siinä esiintyviä haasteita ja liikunnallisten palveluiden tarvetta esimiesten näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantoja MyPT Oy:lle, koska he panostavat erityisesti yritysvalmennuksiin. MyPT Oy on oululainen yritys, joka tarjoaa liikunnallisia valmennuspalveluita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytetään työhyvinvointiin liittyviä tuoreita kirjallisuus- ja sähköisiä lähteitä. Teoriaosuudessa on myös puhelinhaastattelu, joka on tehty kokopäiväiselle yrityksen omavalmentajalle. Teoreettinen viitekehys koostuu työhyvinvoinnin käsitteistä ja työpaikkaliikunnan merkityksestä työhyvinvointiin. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin fokusryhmähaastattelua. Hyvinvointiin panostus on ehdottomasti sijoitus tulevaisuuteen ja sitä kautta myös yrityksen tuottavuuteen. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni, että yritykset kaipaavat uusia ja tuoreita ideoita työpaikkaliikuntaan työhyvinvoinnin lisäämiseksi. Erityistä huolta esimiehille aiheuttaa se, että työpaikkaliikunta ei kohdennu niille, jotka sitä hyvinvointinsa kannalta erityisesti tarvitsisivat. Haastatelluissa yrityksissä näkyi aito kiinnostus asiaan ja heillä työhyvinvointiin oli sijoitettu.
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Seksuaalivähemmistöihin kuuluvat opettajat heteronormatiivisuutta murtamassa
Liikunnan positiiviset vaikutukset alakoulun opettajan työhyvinvointiin
Palautejärjestelmän toimivuus  : Case Lehtipiste
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Työhyvinvoinnin itsearviointityökalu työpaikoille
Alaistaitointervention vaikuttavuus
Alaistaidot työhyvinvoinnin rakentajana jatkuvassa muutoksessa
Työhyvinvoinnin tilannekuva : selvitys 15 työpaikan työhyvinvoinnin näkemyksistä : työnantajan nykyiset tiedot ja taidot toimintaan
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Kokemuksia työelämän arjesta : henkilöstön psyykkinen työhyvinvointi kaupan alan työyhteisössä
Mielekäs muutos : kuinka tukea työntekijöiden hyvinvointia organisaatiomuutoksen aikana?
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Mäntän sairaalan erikoissairaanhoidon henkilökunnan työhyvinvoinnin nykytilaa. Opinnäytetyössämme kuvaamme työhyvinvointia arvona, esittelemme siihen vaikuttavia asioita, sekä esittelemme sitä tukevia ja edistäviä tekijöitä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää kyseisen yksikön työhyvinvoinnin edistämiseen ja ylläpitämiseen. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kanssa. Työhyvinvointi on hyvin ajankohtainen aihe työelämässä. Työhyvinvointi on laaja kokonaisuus, jonka sisältöön liittyy esimerkiksi työntekijän oman terveys, mahdollisuus kehittää ja käyttää omaa osaamistaan, työyhteisön hyvä toiminta sekä oikeudenmukaisen johtaminen. Työhyvinvointi ja siihen liittyvät asiat ovat tärkeitä kaikille työelämässä oleville, minkä vuoksi työhyvinvointi on hyvä aihe opinnäytetyölle. Työhyvinvoinnin kehittämisessä tärkeää on tehdä mittauksia sen nykytilasta, jotta työhyvinvoinnin kehittäminen olisi kohdennettua. Tämän opinnäytetyön tutkimusaineiston keräämisessä käytettiin Sairaanhoitajaliiton Hyvän työpaikan kriteerit -barometrikyselyä. Kyselyyn vastasi sairaanhoitajia, perus/lähihoitajia ja laitoshuoltajia Mäntän sairaalan erikoissairaanhoidosta. Vastauksia kertyi yhteensä 26. Asiasanat: työhyvinvointi, hyvinvointi, työnteko.
Työhyvinvointia työterveysyhteistyössä : Tapaustutkimus työhyvinvoinnin ja työterveyshuollon suhteesta
Työhyvinvointi ja sen kehittäminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Someron Agrimarketin työilmapiirikartoitus
Suomalaisten yritysten käyttämiä työhyvinvointipalveluita ja niiden markkinointia : - Esimerkkinä Excenta Oy
Tämä opinnäytetyö toteutettiin osana Turun yliopistollisen keskussairaalan ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistä Tulevaisuuden sairaala- hoitotyön kehittämisprojektia 2009-2015. Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri on siirtymässä hoitolinjalähtöiseen toimintamalliin. Sen tarkoituksena on järjestää palvelut asiakaslähtöisemmäksi asiakkaan yksilölliset tarpeet huomioon ottaen. (Jääskeläinen 2009.) Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa terveydenhuollon henkilökunnan työhyvinvointia muutostilanteessa. Tutkimusta ohjaavina kysymyksinä oli lisäksi selvittää, miten terveydenhuollossa tapahtuva organisaatiomuutos vaikuttaa työhyvinvointiin sekä mitkä tekijät vaikuttavat työhyvinvointiin terveydenhuollon organisaation muutostilanteessa. Tämä opinnäytetyö on pyritty toteuttamaan systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Tutkimusaineisto hankittiin kirjallisuushakujen avulla. Sisäänottokriteereinä oli vuoden 2003-2010 välillä julkaistut suomen- ja englannin kieliset tutkimukset, jotka liittyivät työhyvinvointiin terveydenhuollon muutostilanteessa. Valittuja tutkimuksia oli kymmenen, joista neljä oli kotimaisia ja kuusi englanninkielisiä tutkimuksia. Tutkimukset haettiin Medic- ja Cinahl- tietokannoista. Hakusanoina käyettiin organizational change, job satisfaction, johtajuus, organisaation uudistus,  organisaation muutos, hoitotyö, terveydenhuolto, terveydenhuollon henkilkunta ja erikoissairaanhoito. Aikaisempien tutkimusten perusteella organisaatiomuutokseen reagoidaan yleensä sitä vastustaen. Jatkuva tiedonkulku, avoin keskustelu, esimiehen luottamus ja itsenäinen päätöksenteko työssä lisäävät työhyvinvointia organisaatiomuutoksessa. Esimiehen on perusteltava muutoksen tarpeellisuus hoitohenkilökunnalle ja esitettävä aikataulu muutoksen toteuttamiselle. Onnistunut organisaatiomuutos vähentää hoitohenkilökunnan stressiä. Johtopäätösenä voidaan todeta, että organisaatiomuutokseen reagoidaan yleensä sitä vastustaen. Etukäteen suunniteltu organisaation toiminta helpottaa muutosprosessia ja vähentää hoitohenkilökunnan stressiä. Hoitohenkilökunnalle on kerrottava, että organisaatiomuutoksen jälkeen on asioita, jotka eivät muutu. Tämä tieto lisää turvallisuutta työyhteisössä.
Vuokratyöntekijöiden työhyvinvointi : case: Yritys X
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Työhyvinvointi logistiikka-alan yrityksessä
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
Työ ja terveys Suomessa 2009
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas työterveyshuoltoon
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
"Tämä julkaisu on työväline strategisen työhyvinvoinnin kehittämiseen. Se on tarkoitettu henkilöstöjohdolle ja johtotehtävissä työskenteleville kaikilla johtamisen tasoilla. Julkaisu kertoo kunta-alan strategisen hyvinvoinnin kehittämisohjelmasta, jossa olivat mukana Helsinki, Hyvinkää, Kemijärvi ja  Kotka. Hankkeessa tuotettujen mittareiden avulla on helppo seurata työhyvinvoinnin myönteisiä vaikutuksia tuloksellisuuteen." --
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Työaika-autonomian perehdytyspaketti Kiljavan Sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Lastentarhanopettajien työhyvinvointi ja työssä tapahtuneet muutokset
Toimintamalli esimiehille työhyvinvoinnin edistämiseksi Kuusankosken kaupungilla
"Sehän on sitä, että aamulla on mukava lähteä töihin” : työntekijöiden käsityksiä työhyvinvoinnista ja kokemuksia kuntoremonttikurssista
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Hevosyrittäjä taiteilee jaksamisen ja hyvinvoinnin  trapetsilla
Yhdessä olemme enemmän!  : Tsemppi-hyvinvointimessut nyt ja tulevaisuudessa
Työ ja tavat tutuiksi - Perehdytyskansio Vantaan kaupungin Geriatriselle arviointi- ja akuuttiosastolle
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää puutavara-autoyrittäjien ja -kuljettajien yleistä työhyvinvointia Kanta-Hämeen alueella. Puutavara-autoyrittäjistä ja -kuljettajista ei ole ennestään tehty työhyvinvointitutkimuksia, joten tutkimuksen teko koettiin tarpeelliseksi.  Metsäteollisuutta viime vuosina koetellut lama vaikutti osaltaan aiheen tutkimiseen. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Metsäalan Kuljetusyrittäjät Ry:n kanssa, ja tutkimukseen valittiin MKY:n jäsenyritykset Kanta-Hämeen alueelta. Puutavara-autoyrittäjille ja -kuljettajille lähetettiin kyselylomake kesällä 2010. Tutkimukseen osallistui 12 yrittäjää ja viisi kuljettajaa. Vastausprosentti oli 53. Tutkimuksessa kysyttiin muun muassa työn sisällöstä, työolosuhteista, esimiestoiminnasta ja tulevaisuudesta. Tutkimukseen osallistuneiden vastauksista vertailtiin muun muassa elämäntapojen, työmäärän ja työsuhteen synnyttämiä eroja työhyvinvoinnissa. Tuloksena saatiin selvitettyä puutavara-autoyrittäjien ja -kuljettajien yleinen työhyvinvointi Kanta-Hämeen alueella. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että lähes kaikki kohdehenkilöt ovat pääosin mielialaltaan positiivisia ja he ovat tyytyväisiä työhönsä ja itseensä. He pitävät työtään haasteellisena ja motivoivana, mutta kaipaavat työssään enemmän henkistä tukea ja kannustusta. Valitettavasti tulevaisuus nähdään epävarmana.
Työhyvinvoinnin kokemuksia yksin työskennellessä
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Keventimet ja työtelineet : työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittämisen suunnitelma Wärtsilän linjakokoonpanossa
Tietojen antaminen, neuvonta ja ohjaus (TANO) työterveyshuollon työssä : tapaustutkimus TANO-toiminnasta nuorten työterveyden edistämiseksi
Työhyvinvoinnin vaikutus yritys X:n toimipaikkojen tulokseen ja tehokkuuteen
Työhyvinvointi radiografiatyössä : mikä röntgenhoitajaa kuormittaa
Työhyvinvoinnin vaaranpaikat
Puheenvuoroja työn kuormittavuudesta : työhyvinvointifoorumi
Loppuunmyyty vai loppuun palanut?  : Työhyvinvointia Teatteri Imatrassa
Yritys ja työterveyshuolto : työterveyshuolto henkilöstön hyvinvoinnin tukena
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
"Se on sitä uutta - tulevaisuutta" : Ikäjohtamisen mallintamien Lähdekodin henkilöstön näkemyksenä
Liukuvan työajan vaikutukset työhyvinvointiin
Työhyvinvoinnin arviointi : palaute hoitotyön esimiestyöstä
Työhyvinvointi ja työtyytyväisyys järjestöjen maahanmuuttajatyössä
Condia : työterveyden asiakaslehti
Yhdessä tehdään, rennosti mennään. : Työhyvinvointi Iisalmen Kehypajalla
Esimiestyön vaikutus työhyvinvointiin tulokseen : Tutkittavana työntekijöiden ja esimiehen keskinäinen suhde, suhteen vaikutus työhyvinvointiin ja työhyvinvoinnin vaikutus myyntitulokseen
Työhyvinvoinnin kartoitus J. M. Huberin tehtaalla
Työhyvinvointi auttaa jaksamaan työssä : Työhyvinvointi työntekijöiden kokemana asuntola Aamuruskossa
Työyhteisön avoimen vuorovaikutuksen kehittäminen mielenterveys- ja päihdekuntoutujien asumispalveluyksikössä
Työhyvinvointi työyhteisössämme: Case Holiday Inn City Centre
Työhyvinvoinnin kehittäminen työkyvyn ja jaksamisen edistämisen näkökulmasta Case: Varsinais-Suomen työ- ja elinkeinotoimisto
Koe vapaus ja työnilo! : Perehdytyssuunnitelma Vanajan vankilan Vanajan osaston valvontahenkilöstölle
Turun ammattikorkeakoulu työympäristönä : vuoden 2007 henkilöstökyselyn tulokset
Terveys 2015-kansanterveysohjelman yhtenä tavoitteena on kehittää henkilöstöpolitiikkaa henkilöstön jaksamista tukevaksi. Työhönsä motivoitunut henkilö tarvitsee työltä sopivan määrän niin fyysistä kuin henkistä kuormittavuutta. Työ, joka ei kuormita fyysisesti eikä henkisesti, ei myöskään tunnu motivoivalta. Kuormittuminen on henkilön omakohtainen kokemus. Työn kuormitustekijät vastaavasti johtuvat työstä tai työympäristöstä, riippumatta siitä, kuka työtä tekee. Työ vaikuttaa ihmiseen niin fyysisesti, psyykkisesti kuin sosiaalisestikin. Sekä yli- että alikuormitus ovat haitallisia ihmisen hyvinvoinnille ja terveydelle. Radiografiatyön työhyvinvoinnin edistämiseksi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa on perustettu projektiryhmä, jonka tehtävänä on laatia toimintasuunnitelma radiografiatyön liiallisten kuormittavuustekijöiden hallintaan ja toiminnan kehittämiseen siten, että työhyvinvointia kuvantamiskeskuksen eri yksiköissä voitaisiin parantaa. Kehittämishankkeessa selvitettiin radiografiatyön kuormittavuustekijöitä. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahta ryhmää, joissa kummassakin oli viisi kuvantamiskeskuksen röntgenhoitajaa. Tulosten mukaan potilaaseen liittyviin kuormittavuustekijöille löytyy kolme pääluokkaa: fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset kuormittavuustekijät. Teknologiaan liittyvät kuormittavuustekijät liittyivät lähinnä laitteiden ominaisuuksiin sekä laitteissa käytettävien ohjelmistojen kömpelyyteen tai toimintaepävarmuuteen. Toimintaympäristöön liittyvät kuormittavuustekijät liittyivät toiminnan luonteeseen kuten kiireeseen, henkilöstöön, lähiesimiehen toimintaan sekä organisaation hallintaan ja kuvantamispalveluita tarvitsevien yksiköiden kanssa tehtävään yhteistyöhön. Fyysisten kuormittavuustekijöiden hallintakeinoiksi löytyi mm. työergonomian huomioiminen, riittävät resurssit sekä tehtävien jakaminen. Psyykkisten kuormittavuustekijöiden hallintakeinoina esille tuli mm. tietojen ja taitojen ajantasalla pitäminen, kouluttautuminen, henkilökunnan kuuleminen ja arvostaminen. Sosiaalisten kuormittavuustekijöiden hallintakeinoina esille tulivat mm. toiminnan kehittäminen, yhteistyön parantaminen ja avoimen tiedon kulun lisääminen. Saatujen tulosten perusteella laadittiin erilaisia kehittämissuosituksia, joiden avulla röntgenhoitajien kuormittavuustekijöitä voidaan lähteä tarvittaessa vähentämään. Toteutettavat kehittämistehtävät pyritään valitsemaan siten, että niistä koituva hyöty työhyvinvoinnin edistämiselle olisi mahdollisimman suuri. Kehittämissuositukset ovat: 1. Potilaaseen liittyvien kuormittavuustekijöiden vähentäminen / korjaaminen, 2. Teknologiaan liittyvien kuormittavuustekijöiden korjaaminen, 3. Toimintaympäristöön liittyvien kuormittavuustekijöiden vähentäminen.
Työelämän työhyvinvointi
Terveenä työssä! – teemavuoden onnistumisen arviointi Case: Riihimäen kaupunki
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen
Työhyvinvointi ja työturvallisuus osana perehdyttämistä
Organisaatiokulttuuri työhyvinvoinnin luojana : tapaustutkimus keväällä 2006 perustetusta pienyrityksestä
Työhyvinvoinnin ylläpitäminen ja parantaminen rakennustyömaalla
Työhyvinvointi paremmaksi : keinoja työhyvinvoinnin ja työterveyden kehittämiseksi suomalaisilla työpaikoilla
Työturvallisuusjohtaminen : käytännön opas
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Sosiaalialan työntekijän työhyvinvointi avotoimistoissa
Voimavarat opetustyössä : opettajien työssä jaksamista ylläpitävät tekijät
Työhyvinvointia ja -turvallisuutta vapaaehtoistyöhön : Työhyvinvointisuunnitelman laatiminen kansalaisjärjestölle
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Tiivistelmä
"Puhalletaan yhteen hiileen" : kehittämiskumppanuustyöskentely osaamiskartoituksista toimintakonseptin kehittämiseen
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Työhyvinvoinnin kehittämissuunnitelman laatiminen palvelumuotoilun keinoin - Case: Asiantuntijaorganisaatio X
Hyvinvointi työnäni ja työssäni : Työterveyshoitajien kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Perehdytysopas : Oy SKF Ab
Tauotus leikkausosastolla : -Kyselytutkimus työn tauotuksesta Kanta- Hämeen keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Työhyvinvointi terveydenhuollon muutostilanteessa
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien työhyvinvointi Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla.
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Työhyvinvointi ja yhteisöllisyys Invalidiliiton Käpylän kuntoutuskeskuksessa
Mitkä tekijät edistävät johtajien työhyvinvointia? : kvalitatiivinen tutkimus ylemmän johtotason työhyvinvoinnista
Liikunta työhyvinvoinnin tukena : omavalmentajapalvelu yrityksissä
Muutokset työn piirteissä ja työhyvinvoinnissa määräaikaisilla ja vakituisilla työntekijöillä kahden vuoden seurannassa
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Työhyvinvointi asiantuntija- ja myyntityössä : raportti
Bisnesatleetti
Työhyvinvointi Mäntän sairaalan erikoissairaanhoidossa
Sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista
Hyvinvointi työnäni ja työssäni : työterveyshoitajien kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Työhyvinvointia edistävä toimistorakennuksen sisustussuunnitelma
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Työuran alkutaipaleella olevien luokanopettajien työhyvinvointia edistävät tekijät
Ota välillä rennosti
Matka hyvinvoinnin lähteelle : Itsetuntemus ja työhyvinvointi
Vuorovaikutteisella ikästrategialla työtä ja työhyvinvointia : kehittämishankkeen loppuraportti
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
Pienet teot - suuri merkitys pienen yrityksen työhyvinvoinnin kehittämisessä
Työhyvinvoinnin kehittäminen : hyvän kehittämisen reunaehtoja tutkimassa
Osaamista vuorohoitoon
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Koulunkäyntiavustajien ja opettajien käsityksiä yhteistyöstä ja työhyvinvoinnista
Työhyvinvointi
Etäjohtamisen vaikutus työhyvinvointiin
Työn imun tutkiminen Eltel Networks Oy:n toimipisteessä
Maitotilojen emäntien ja isäntien hyvinvointi Lapissa 2013
Varhaisen puuttumisen merkitys työhyvinvoinnin edistäjänä : lämpö-, vesi- ja ilmastointialan, maanrakennus-, metalli-, nosturi- ja kuljetusalan yrityksissä : raportti Työhyvinvoinnin ja mentoroinnin kehittämisohjelmahankkeen tutkimustuloksista
Ratkaisuehdotuksia keskeytyvään työhön : keskeyttävien työolomuutosten ennakointimalli tietointensiivisen työskentelyn parantamiseksi
Työhyvinvoinnin ja ergonomian kehittäminen yhteys- ja palvelukeskusalalla
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
”Poronhoito on aika lailla ahdistetussa tilassa” : poronhoidon merkitys poronhoitajien hyvinvoinnille
Organisaatiomuutokset ovat osa nykypäivän työelämää, ja useimmat työntekijät kokevat muutoksia työuransa aikana. Organisaatiomuutosten tavoitteena on kehittää työn tuottavuutta ja organisaation kykyä vastata kansainvälistyneen talouden haasteisiin. Hyvin toteutettu organisaatiomuutos on kuitenkin haastava tehtävä. Organisaation pitäisi pystyä varmistamaan, että työntekijöiden hyvinvointi ja motivaatio säilyvät muutoksen aikana, ja että samanaikaisesti organisaatiomuutoksen tavoitteena oleva työn tuottavuuden parantuminen toteutuu. Hyvinvoivat työntekijät ovat työn tavoitteiden saavuttamisen kannalta olennaisin voimavara, kun organisaatio jatkaa toimintaansa muutosten jälkeen. Tämän oppaan tarkoituksena on tarjota organisaatioiden johdolle, esimiehille, henkilöstöhallinnolle ja muille organisaatiomuutoksessa mukana oleville toimijoille, kuten työntekijöiden edustajille, ideoita siitä, kuinka organisaatiomuutos voidaan toteuttaa työntekijöiden kannalta mielekkäästi ja heidän hyvinvoinnistaan huolehtien. On hyvä muistaa, että organisaatiomuutoksen aikana pienillä asioilla voi olla suuri merkitys työntekijöiden hyvinvoinnin kannalta. Samat hyvinvointia tukevat toimet myös auttavat saavuttamaan organisaatiomuutoksen varsinaisen tavoitteen - terveen ja tuottavan organisaation.
Työhyvinvointi kolmannella sektorilla
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Työhyvinvointi muutoksessa
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Työhyvinvoinnin tutkimus ja kehittäminen jätehuoltoalan yrityksessä
Työhyvinvoinnin kehittäminen tehdasympäristössä
Tietoa työhyvinvoinnin tueksi 1
Työhyvinvointitutkimus 2008
Työhyvinvoinnin kehittäminen Fazer Food Servicen toimipisteissä
Työhyvinvoinnin kehittäminen Hyriassa
Työtyytyväisyystutkimus - Case Yritys X
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Minne menet työhyvinvointi? : diabeetikkona työhyvinvointia kokemassa
Itsearviointityökalu on selkeä kysymyssarja ennakoivan työhyvinvointitoiminnan itsearviointiin ja raportointiin. Se kannustaa jatkuvaan kehittämiseen, antaa tietoa toteutettujen toimien vaikuttavuudesta, mahdollistaa ennakoivien mittarien avulla saatujen tietojen analysoinnin ja esittämisen johdolle sekä motivoi investoimaan ennaltaehkäisevään toimintaan. Itsearviointityökalu on tarkoitettu yrityksille apuvälineeksi työterveys- ja hyvinvointiohjelmien kehittämistä varten.
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
Työhyvinvointia johtamaan! : kunta-alan strategisen hyvinvoinnin kehittämisohjelma
Oppilaanohjaajan työssä jaksaminen
Hyvinvoiva yritys menestyy
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
LÄIKE : lähijohtamisen kehittämisellä parempaa hyvinvointia ja tuloksellisuutta
Opinnäytetyö käsittelee erään rahoitusalalla työskentelevän kuusihenkisen työyhteisön alaistaitoja. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat ne keskeiset alaistaidot, joita kyseinen työyhteisö tarvitsee päivittäisessä työssään jatkuvan muutoksen keskellä. Lisäksi tarkoituksena oli yhdessä löytää konkreettisia keinoja tärkeiksi valikoitujen alaistaitojen näkymiseksi arjessa.    Tärkeimmiksi koettujen alaistaitojen kartoittamiseen käytettiin ryhmähaastattelua ja kolmea yksilöhaastattelua. Ryhmähaastattelussa käytettiin nominialimenetelmää. Konkreettisten alaistaitojen etsimiseen käytettiin ideointityöpajaa, johon osallistui neljä työntekijää. Aineiston analysoinnissa hyödynnettiin organisaatiokansalaisuuden sekä alaistaidon käsitteistä muodostettua omaa teoreettista viitekehystä. Läpi työn kulkeva näkökulma oli alaistaitojen linkittyminen työhyvinvoinnin kautta työn laatuun ja tuloksellisuuteen. Tutkimus oli luonteeltaan laadullista.    Finanssiala elää jatkuvassa muutoksessa ja muuttuva työnkuva haastaa X- ja Y- sukupolven työntekijöiden käsityksiä alaistaidoista. Opinnäytetyö osoitti, että vaikka työyhteisön työnkuvat ovat yhä enenevässä määrin yksilökeskeisesti toteutettavaa asiantuntijatyötä, työyhteisö tarvitsee yhteisöllisyyttä. Työyhteisö päätti aloittaa jokaviikkoisen vapaamuotoisen aamuhetken järjestämisen. Sitä hyödynnetään keinona tuottaa työhyvinvointia ja siellä pohditaan tarvittaessa yhdessä työasioita. Myös työyhteisön jäsenten toistensa auttamisen tavasta sovittiin.    Tämän opinnäytetyön tuloksia ei voi siirtää suoraan toiseen organisaatioon. Alaistaitoja tulkitaan niiden luonteen vuoksi subjektiivisesti ja ne on sidottu kontekstiinsa, mutta alaistaidot ovat hyödyllisiä ja tarpeellisia mille tahansa organisaatiolle. Työelämän monimuotoistuessa ja kansainvälistyessä on aiheellista pohtia, millaisia alaistaitoja jatkossa tarvitaan.    Alaistaitoihin liittyy olennaisesti myös esimiehen ja alaisen välinen vuorovaikutussuhde. Alaistaitoihin liittyvän psykologisen sopimuksen ymmärtäminen ja ylläpito esimiehen ja alaisen välillä voisi olla seuraava kehittämisaihe sen jälkeen, kun heillä molemmilla on ymmärrys alaistaidoista.    Asiasanat: alaistaidot, organisaatiokansalaisuus, työhyvinvointi, yhteisöllisyys.
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Järvenpään kaupungin tarjoama tuki työssäjaksamiseen - tukimuotojen käyttö Auerkulman Perhetukikeskuksessa
Suuhygienistien työhyvinvointi : tutkimus Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän suuhygienistien työhyvinvoinnista
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Perehdytysopas Best Western Hotel Kalliohovin vastaanottoon työhyvinvoinnin edistämiseksi
Työhyvinvoinnin mittaaminen koulutuskuntayhtymässä
Työhyvinvoinnin haasteet yötyössä
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
This thesis was organized as part of developing project Future hospital 2009-2015 which is shared with the Turku academic central hospital and Turku University of applied sciences.  Varsinais - Suomen hospital district is changing over to process based nursing. It will be organized more patient-centered ways. The purpose of this thesis was to chart nursing staff's job satisfaction during organizational change. Research questions were how organizational changes in health care affect on job satisfaction and which factors affect job satisfaction during the organizational change process. This thesis is executed as a literature review. Inclusioncriteria were  that research material was published in 2003-2010 and material was both Finnish and English nursing science researches which are related to job satisfaction in health care change situation. Ten researches were selected which four were finnish and six were english. Researches were searched from Medic and Cinhal database. As search words was used organizational change, job satisfaction, johtajuus, organisaation uudistus, organisaation muutos, hoitotyö, terveydenhuolto, terveydenhuollon henkilkunta ja erikoissairaanhoito. According to the previous researches reaction to the organizational change is usually resisting. Continuous flow of information, open conversation, manager's trust to nursing staff and independent decision-making at work enhances job satisfaction during organizational change. Manager has to argument the need of the change to the nursing staff and represent time to realization of the organizational change. Successful organizational change reduces nursing staff's stress. As conclusion can be discovered that reactions to organizational change in usually negative. Beforehand planned organizational action makes change easier and reduces personnels stress. It is important to tell the personnels that there is thinks which won't change after organizational change. This information adds security in work community.
Työ voimaksi : Työhyvinvoinnin Tekijöitä Maataloustieteiden laitoksella
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Työhyvinvointipalvelun kehittäminen
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Työyhteisöviestinnällä hyvinvointia
Sujuva työ : palkitsemista ja hyvinvointia
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Työelämän taitekohtia
Työhyvinvoinnin kehittämishanke - CASE: Restel, Hartwall Areena ja Helsingin Jäähalli
Turvallisuus, osaaminen ja työhyvinvointi hoitotyössä
Sastamalan maatalousyrittäjien työhyvinvointi
Ruokapalveluyritysten prosesseja petraamalla työhyvinvointia
Työhyvinvoinnista puhutaan silloin, kun ihminen pystyy nauttimaan sekä yksityiselämästä että työelämästä. Näiden kahden asian yhteensovittaminen tuo työhyvinvointia. Hyvä esimiestyö tekee työympäristöstä viihtyisän. Hyvällä johtamisella saadaan työilmapiiri ja työympäristö toimimaan tehokkaasti. Työntekijät jaksavat tehdä töitä, ja poissaolot vähenevät. Tutkimuksen tarkoituksena on edistää työhyvinvointia eräässä sairaalassa ja luoda tälle organisaatiolle työhyvinvointia edesauttava kehittämissuunnitelma. Tutkimuksen tavoitteena, että kehittämissuunnitelma toimii systemaattisena työhyvinvoinnin pohjana sen kehittämiselle henkilöstön ja talon johdon kesken sairaalaorganisaatiossa. Opinnäytetyö on lähestymistavaltaan kvalitatiivinen ja tutkimusaineisto aineisto koostuu erään sairaalan avointen kysymysten vastauksista. Tutkimukseen osallistui 328 hoitajaa erään sairaalan hoitotyön henkilöstöä. Tutkimuksen aineisto on analysoitu teemoittelemalla. Tutkimuksen tuloksena työhyvinvointia edistäviä asioita ei noussut esille niin paljoa, että niitä olisi voinut teemoitella. Kun taas työhyvinvointia estäviä tekijöitä nousi esille useita. Tulosten mukaan kehittämistä olisi muun muassa seuraavilla osa-alueilla; esimiestyön kehittäminen, työntekijöiden arvostamisen puute, palkitseminen, kuuleminen, luottamus, vuorovaikutus, tukeminen, tasa-arvo, ikäjohtaminen, henkilöstöjohtaminen, muutosjohtaminen, koulutus ja osaaminen. Kaikki edellä mainitut tekijät yhdessä ovat kyselyn mukaan aiheuttaneet henkilöstölle alentunutta työhyvinvointia. Saatujen tulosten pohjalta on laadittu alustava kehittämissuunnitelma työhyvinvoinnin johtamisen tueksi.
Työhyvinvointi tarkoittaa, että työ on mielekästä ja sujuvaa turvallisessa, terveyttä edistävässä sekä työuraa tukevassa työympäristössä ja työyhteisössä. Työelämä muuttuu nopeaan tahtiin ja sen mukana muuttuvat työhyvinvoinnin tarpeet ja keinot ylläpitää ja kehittää työhyvinvointia. Yrityksen kannalta positiivista on että onnistuneesti toteutetut työhyvinvointia lisäävät toimenpiteet voivat olla taloudellisesti hyvin kannattavia. Satsaus työhyvinvointiin tuo panostuksen takaisin, sillä hyvinvoiva työntekijä ja työyhteisö ovat tuottavia ja innovatiivisia. Käsillä oleva raportti sisältää katsauksen työhyvinvoinnin tilaan suomalaisilla työpaikoilla perustuen pääosin laajan Meadow-tutkimusaineiston (Measuring the Dynamics of Organisation and Work) tuloksiin. Kokonaiskuvaa on täydennetty Työ ja Terveys Suomessa -tutkimuksen ja Työolobarometrin havainnoilla. Raportin jälkimmäinen osa nostaa esiin perusteltuja työhyvinvoinnin kehittämiskohteita ja tarjoaa konkreettisia ehdotuksia toimenpiteiksi. Kehittämisen kohteet, tarpeet ja myös tavoitteet vaihtelevat merkittävästi työpaikkojen välillä. Tästä syystä esitämme kehittämisen eri vaiheissa oleville työpaikoille omat toimenpide-ehdotukset työhyvinvoinnin parantamiseksi edelleen.
Viiden sairaanhoitajan kokemuksia työhyvinvoinnista Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Sosiaalityöntekijöiden työliikkuvuus : tutkimus kuntien sosiaalitoimistojen sosiaalityöntekijöiden työliikkuvuuteen vaikuttavista tekijöistä
Tietoa työhyvinvoinnin tueksi 2
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Työhyvinvointi organisaation strategisena tavoitteena
Henkilöstön osaamisen kehittäminen ja työhyvinvointi : Case: Yritys X
Työhyvinvointipäivä Olutravintola Konttorin henkilökunnalle
Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteessa : (hanke 111298) loppuraportti
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
Osatyökykyisten tukemisen kehittämishanke Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymässä
Työhyvinvoinnin kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Sosiaalityöntekijöiden hyvinvointi : sosiaalityön kuormittavuus, voimavaratekijät ja sosiaalityöntekijöiden mielenterveys
Automaattilypsyyn siirtyneiden maitotilojen kokemuksia
Työn voimavarat hyväksi koetun palvelun takana, case yritys X
Työpaikkakiusaaminen Kaarinan kaupungin työntekijöiden keskuudessa
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Työhyvinvointi kadoksissa
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Työhyvinvointipäivän järjestäminen ISS Palveluiden työntekijöille
Toimivan tiimityön perusedellytykset rahoitusalalla
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Sairaanhoitajien kokemuksia työn merkityksestä henkiseen työhyvinvointiin terveyskeskuksen vuodeosastolla
"Yhdessä tekeminen ja ajatusten jakaminen" : Lupa löytää uutta - projektiin osallistuneiden kokemuksia ja ajatuksia keramiikkapajapäivästä
Työhyvinvointikartoitus kumppanuusyritykselle
"Moniottelijana varhaiskasvatuksen kentällä" : varhaiskasvatuksen erityisopettajan työhyvinvointi
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia työhyvinvointia Jätehuolto T. Askonen Ky:ssä. Tehtävänä oli suorittaa työhyvinvointitutkimus yritykselle sekä löytää kehityskohteita työhyvinvoinnin parantamiseksi.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena kyselytutkimuksena. Yrityksen henkilökunnalle laadittiin kyselylomake ja vastausten pohjalta luotiin tutkimuksen lopputulos. Kyselylomake sisälsi kysymyksiä tärkeimmistä työhyvinvoinnin tekijöistä, kuten työilmapiiristä, esimiestoiminnasta, työn kuormituksesta sekä työturvallisuuteen liittyvistä seikoista.  Kyselyyn vastattiin asteikolla 1 – 5. Vastauksista luotiin Excel-diagrammit lukuun ottamatta kahta viimeistä kysymystä, joihin vastattiin kirjallisesti. Jokainen kysymys analysoitiin erikseen sekä kerrottiin miten kysymyksen käsittelemää aihealuetta voisi kehittää.  Lopputuloksena saatiin tutkimus, josta käy ilmi työhyvinvoinnin tila kohdeyrityksessä. Lisäksi muodostettiin kehitysehdotukset esiin nousseille epäkohdille. Tätä tutkimusta yritys voi käyttää pohjana toimintansa kehittämiselle.
Miten jaksat esimies? : Lapsiperheiden sosiaalipalveluissa työskentelevien esimiesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Parempaa työkykyä ja henkistä hyvinvointia miesvaltaisille aloille : pelastajat ja urheiluvalmentajat ryhmätyönohjauksessa yhdessä ja erikseen : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Puhdistuspalvelualan työntekijöiden käsityksiä johtamisen vaikutuksista työhyvinvointiin
Esimies työhyvinvoinnin kehittäjänä
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Työhyvinvointi ryhmäliikunnanohjaajan näkökulmasta
Hyvän perehdyttämisen merkitys työhyvinvoinnille ja sen kustannukset : Huhtamaki Foodservice Finland Oy
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Hyvä esimiestyö
Työ ja terveys Suomessa 2006
Työvointi : todellisuuden tuottama, ahkeruudella ansaittu, sattuman synnyttämä vai ihanteen innoittama
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata työterveyshuollossa työskentelevien terveydenhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnistaan. Tutkimuksen tavoitteena oli saada laadullisen tutkimuksen keinoin tietoa siitä, millaiseksi työterveyshoitajat kokevat työhyvinvointinsa ja millaiset tekijät siihen vaikuttavat. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelemalla kolmea pohjois-pohjanmaalaisessa yksityisen työterveyshuoltoyksikön palveluksessa olevaa työterveyshoitajaa, joilla oli 6-28 vuotta työkokemusta terveydenhoitajana työterveyshuollossa. Haastattelujen teemat pohjautuvat Päivi Rauramon määrittelemiin Työhyvinvoinnin portaisiin (2004). Tutkimustulosten mukaan hoitajat kokivat enemmän työhyvinvointiaan vahvistavia kuin heikentäviä tekijöitä. Vahvistavina tekijöinä nousi esiin terveyskäyttäytymiseen liittyviä tekijöitä, kuten terveelliset ruokailutottumukset, riittävä liikunta ja lepo. Vahvistavina pidettiin myös työhön liittyviä tekijöitä, kuten työtehtävien monipuolisuus, työympäristön toimivuus ja turvallisuus, työn joustavuus ja mielekkyys, työstä saatu arvostus sekä mahdollisuus työn tekemiseen itselle sopivalla tavalla. Työyhteisöön liittyvistä tekijöistä vahvistavina pidettiin esimerkiksi hyvää työilmapiiriä, tasa-arvoisuutta, jaksamisen havainnointia, toimivaa tiimityötä sekä sosiaalista tukea. Työhyvinvointia vahvistavina tekijöinä pidettiin myös omaan elämäntilanteeseen liittyviä tekijöitä, kuten mahdollisuutta työasioista irtautumiseen, omaan aikaan ja rentoutumiseen. Tutkimuksen mukaan hoitajien kokemia työhyvinvointia heikentäviä tekijöitä olivat esimerkiksi työhön liittyvät tekijät, kuten hektiset ajanjaksot työssä, töiden ”kasautuminen” omien poissaolojen vuoksi, kirjallisten tehtävien suuri määrä, huono näyttöpääte-ergonomia, tietojärjestelmien häiriöt, asiakkailta tuleva negatiivinen palaute, työtehtävien lisääntyminen ja huoli asiakkaiden jaksamisesta. Työhyvinvointiin vaikuttivat heikentävästi myös omaan elämäntilanteeseen liittyvät tekijät, kuten stressaava elämäntilanne, iän myötä hitaampi stressistä palautuminen ja uniongelmat. Työyhteisöön liittyvistä tekijöistä työntekijöiden suuri vaihtuvuus ja puutteellinen loma-aikatiedotus koettiin työhyvinvointia heikentäviksi tekijöiksi. Tutkimustulosten perusteella työterveyshoitajat kokevat monia työhyvinvointiinsa suotuisasti vaikuttavia tekijöitä, mutta kehittämistä kaipaavia asioitakin löytyy. Kehittämisehdotukset koskivat ergonomiaa, sisäilman laatua, tiedonkulkua ja fyysistä turvallisuutta. Jatkotutkimusehdotuksiksi ehdotamme seuraavia: millainen merkitys terveydenhoitajien/työterveyshoitajien fyysisellä työympäristöllä on heidän työhyvinvointiinsa ja miten sitä voitaisiin kehittää työhyvinvointia parantavaksi, sekä millä tavoin terveydenhoitajien vahva tietopohja vaikuttaa heidän omaan terveyskäyttäytymiseensä.
Matkailualalla työskentelevien näkemys työhyvinvoinnista : fenomenografinen analyysi työhyvinvointikäsityksistä
"Tarinoita työhyvinvoinnista" : sosiaalialan työhyvinvointi- ja mentorointihankkeen satoa
Kehittämisen kautta tiedosta työhyvinvointiin : Työhyvinvointimittarin käyttöönotto ja tulokset Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
"Näitä on tehty" : työhyvinvoinnin kehittämistä, tutkimusta ja innovointia PIRAMKissa 1999-2009
Työhyvinvointi esimiehen näkökulmasta : Etelä-Hämeen Osuuspankki
Työhyvinvointi : case X
Ehdotelma ikäohjelman päivittämiseksi: Rauman kaupunginkirjasto
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Tiivistelmä (s. 3-4).
Downshiftaus-ilmiö suomalaisessa työelämässä
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Jatkuvasti muuttuva työ on tullut jäädäkseen suomalaisille työpaikoille. Muutokset työssä voivat lisätä työn psykososiaalista ja fyysistä kuormittavuutta. Ne voivat olla myöskin merkittävä työn voimavarojen ja työssä uudistumisen lähde. Muuttuva työ on sekä työpaikoille että työterveyshuollolle uusi haaste, ja muutosten hallinta edellyttää uutta osaamista ja uusia välineitä. Työtoimintalähtöisten menetelmien avulla työterveyshuolto voi tukea työpaikan ja yksittäisen työntekijän kuormittavuuden hallintaa ja työn voimavarojen käyttöönottoa muuttuvassa työssä. Menetelmiä on kehitetty ja levitetty osana Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamia TYÖLÄS- ja iTYÖLÄS -hankkeita, joiden toteutuksesta vastasivat Verve ja Työterveyslaitos. Tämä työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas on tarkoitettu ensisijaisesti työtoimintalähtöisten menetelmien koulutuksen tukimateriaaliksi.
Tiivistelmä: Työn imun tutkiminen Eltel Networks Oy:n toimipisteessä. Työn imu on suhteellisen uusi termi, joka liittyy työhyvinvointiin. Työn imulla kuvataan ja tutkitaan työntekijän työssä jaksamista. Usein työhyvinvointia lähestytään negaation kautta eli tutkitaan työpahoinvointia ja burnouteja. Työn imun tarkoitus on tutkia työssä jaksamista positiivisten asioiden kautta. Tutkitaan siis sitä, mikä työssä on mukavaa ja mikä työssä auttaa jaksamaan. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka työn imua esiintyy Eltel Networks Oy:n Espoon Perkkaan toimipisteessä. Tutkimus toteutettiin keväällä 2012 käyttäen sähköpostitse lähetettyä kyselylinkkiä, joka johti itse kyselyyn. Kysely sisälsi eri väittämiä, joihin vastaajat vastasivat. Kysely oli avoinna kaksi viikkoa ja siihen saatiin vastauksia odotettua paremmin, yli puolet toimipisteen työntekijöistä vastasi kyselyyn. Tutkimuksessa käytettiin professorien Wilmar Schaufelin ja Arnold Bakkerin kehittämää UWES 17 -kysymyspohjaa, joka on kehitetty juuri työn imun selvittämiseen. Tämän pohjalta tutkimuksesta tuli kvantatiivinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään yleiskuvaa työn imun esiintymisestä. Suomeen termin työn imu ja Schaufelin ja Bakkerin tutkimusmene-telmän on tuonut Jari Hakanen. Saadut tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset osoittavat että työn imu on melko usein toistuva ilmiö Eltel Networks Oy:n Espoon Perkkaan toimipisteessä. Tulokset noudattelevat aika pitkälti Jari Hakasen keräämää viiteaineistoa. Työn imu on suhteellisen usein toistuva ilmiö, ja kaikkein korkeinta työn imua esiintyy johtotehtävissä tai esimiesasemassa olevilla työntekijöillä.
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Työkyvyn varhainen tuki : työntekijän työkyvyn yksilöllinen tukeminen työpaikalla
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Lomahallinnon henkilöstön työhyvinvointi
Työväenopiston organisaatiouudistukseen ja henkilöstön kehittämiseen liittyvä teos peilaa työhyvinvointia, johtamisteorioita ja henkilöstön kehittämistä työväenopiston henkilökunnan ja organisaatiomuutosprosessin näkökulmasta.
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
SuPerin ammatilliset opintopäivät 12.-13.2.2008
Työhyvinvointikartoitus esimiehille : Case KONE Hissit Oy
"Turun yliopiston ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) yhteistyönä toteutetusta hankkeesta "Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteissa" on ilmestynyt raportti Turun yliopiston julkaisusarjassa. Hankkeen tavoitteena oli tukea psykiatrisilla sairaalaosastoilla työskentelevien hoitajien työhyvinvointia ja hoidon laatua kehittämällä uusi työmenetelmä väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen ja riskien arvioimiseen. Aihe on ajankohtainen, sillä psykiatrisilla osastoilla työskentelevien hoitajien työ on fyysisesti ja eettisesti kuormittavaa.     Henkilökunnan ja potilaiden sitoutuminen hankkeeseen osoittivat, että henkilökunnan osallisuutta sekä potilaiden ja henkilökunnan yhteistoiminnallisuutta lisäämällä saadaan osastojen ilmapiiri positiivisemmaksi ja turvallisemmaksi. Turvallinen työympäristö ja tyytyväisyys työn sisältöön ovat tärkeitä tekijöitä hoitajien työhyvinvoinnille. Uuden toimintatavan käyttöönottoon tarvitaan systemaattista suunnittelua ja esimiesten tukea. Vaikka pienimuotoinen pilottikysely ei tuonut esiin hankkeen positiivisia muutoksia, se osoitti, että vaikuttavuustutkimusasetelmaa voidaan käyttää haastavissakin ympäristöissä. Jatkossa tarvitaan isompi ja luotettavasti kerätty tutkimusaineisto uuden menetelmän vaikutusten arvioimiseksi." --
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Puutavara-autoyrittäjien ja -kuljettajien työhyvinvointikysely Kanta-Hämeen alueella 2010 : tutkimuskohteena Metsäalan Kuljetusyrittäjät Ry:n jäsenyritykset
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Yritys X:n palkanlaskijoiden työtyytyväisyys
Hyvinvointia sosiaalityön arjessa? : kunta-alan sosiaalityöntekijöiden näkemykset työn piirteistä, johtamisen oikeudenmukaisuudesta ja halukkuudesta työssä jatkamiseen 2000-luvulla
Työhyvinvointikoordinaattori työyhteisön voimavaraksi
Henkilökunnan työhyvinvoinnin kehittäminen OYS osastolla 62
"OLIS KIVA TUNTEA TYÖKAVERI" : Saverolan työhyvinvoinnin kehittäminen kehityskeskustelujen teemojen pohjalta
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Tiivistelmä.
Työhyvinvointi [Talentum Fokus -tietokanta]
Työn henkisten kuormitustekijöiden hallinta
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Työhyvinvoinnin puheeksi ottaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä – Varhaisen puuttumisen työvälineen kehittäminen
Työhyvinvointia edistämällä kestävää kehitystä työyhteisöihin
Työhyvinvoinnin äärellä : tapaustutkimus Silta Oy:n henkilöstön kokemuksista
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
Kainuun 4H-piirin ja 4H-yhdistysten toimihenkilöiden työhyvinvointisuunnitelma
Työhyvinvoinnin kehittäminen työhyvinvointisuunnitelman avulla Tukipiste Akussa
