http://www.yso.fi/onto/yso/p18396 muuntogeeniset elintarvikkeet
muuntogeeniset elintarvikkeet muuntogeeniset elintarvikkeet geeniruoka siirtogeeniset elintarvikkeet geenimuunnellut elintarvikkeet
Leipomoiden selvitettävä tuotteissa olevien mahdollisten muuntogeenisten ainesosien alkuperä
Onko lautasellasi GMO?
Tullilaboratorio - monessa mukana
Biologian ja kotitalousopettajien asenteet ja käsitykset geenitekniikkaa ja sen sovelluksia kohtaan
Kierrätetään ravinteita, ei muuntogeenejä -kiertue : kestävä ruokaketju vaatii yhteistyötä
Oikeaan aikaan oikeassa paikassa
Onko keisarilla vaatteita?
Onko geenimuuneltu turvallista?
Kasvigeenitekniikan Top Ten Futures
Muuntogeeniset kasvit ja tutkijoiden motiivit
Geenitekniikan ja muuntogeenisen ruuan taloudelliset vaikutukset Suomen elintarvikeketjussa
Geeniteknologiasta apua kehitysmaihin?
GM-elintarvikkeet : Flair-Flow Europen yhteenvetolehtinen EU:n tukemasta geeniteknologisesta ja geneettisesti muunneltujen elintarvikkeiden tutkimuksesta
Gm-perunalle lähtöpassit Euroopasta
Geenimuuntelu : vastaan ja puolesta
Uskaltaako uuselintarvikkeita syödä
Eurooppalaiset kuluttajat eivät halua muuntogeenistä ruokaa
GMO-keskustelussa tarua ja totta
Geenitekniikka
Geenimaissin haittakirjo
Gm-tuotteiden hyväksyntä saanut poliittisia piirteitä
TM : Tekniikan maailma
Geeniruokaa - ei kiitos!
Biotekniikan keskuksessa avoimet ovet
Muuntelujen ja muiden vieraiden mikrobien hyödyt ja mahdolliset ympäristölliset haitat
Kuluttajien valinnan vapaus ja vaikeus : suhtautuminen geenitekniikalla tuotettuihin elintarvikkeisiin = Consumer's freedom and difficulty to choose : attitudes towards genetically modified food
Britannian geenisodassa toimittajat maalitauluna
Muuntogeenisten tuotteiden riskinarviointikäytäntö vaihtelee maittain
Geenimuunneltuja kasveja testataan pellolla
Missä merkinnät?
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Geneettisesti muunneltujen viljelykasvien rinnakkainelo tavanomaisen ja luomun kanssa
Geenejä ruoassa? Muuntogeeniset elintarvikkeet Helsingin Sanomissa ja Aamulehdessä vuosina 2000-2003
Gmo tuotteet ja raaka-aineet : selvitys Amican Gmo tuotteista vuonna 2001
Hyvä paha gmo : monet kannattavat vapaaehtoista gm-merkintää
Perunaruttoa kestävän muuntogeenisen perunan hyväksyttävyys : ESGEMO-ohjelman työpaja : raportti ESGEMO-tutkimusohjelman työpajoista 23.8.2006
Geeniteknologia
Maissipelloilla tuulee
Lisääkö ravinnon geenimuuntelu allergiaa?
Jokin äänettömyys maailmassa, mikä ei liiku
Luonnonmukaisten ja geenimuunneltujen elintarvikkeiden eroavaisuuksia
Jussi Tammisola: Tulevaisuus tarvitsee biotekniikkaa
Uskallatko ostaa geenimuunneltua (GMO) ruokaa?
Geenitekniikkaa vastaan toimitaan myös Suomessa
Arvelluttava geeniruoka
Miten muuntogeenisestä ruosta pitäisi päättää?
Muuntogeeninen soija puhuttaa
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Mielikuvat ohjaavat ruokavalintoja
Geeniruuan myytit ja faktat
Geeniteknologia - liian paljon liian varhain? : puheenvuoroja Helsingissä 5. syyskuuta 1997 pidetyn seminaarin pohjalta
Kuluttajamielipide soija- ja geeniruoasta : case: Finnsoy Oy
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Geenimuokattuja tuotteita kritisoidaan Suomessa vähän
Kasvigeenitekniikka ravinnon tuotannossa
Pistääkö geeniruoka allergiatutkimukset uusiksi?
Matkailu avartaa
Saksalaiskokemuksia GMO-vapaista alueista
GM-vapaa Eurooppa : EU:n poliittinen muuntogeeniparadigma: episteemisyyden rakentuminen ja vaikutus päätöksentekoon
Kuluttajajärjestöt kaipaavat tietoa geenimuunnelluista rehuista : GMO-rehut syrjäyttävät tavanomaisesti tuotetun
Muuntogeeninen ruoka ja allergiat
GM - uusi kirjainyhdistelmä lautasella
Muuntogeeniset viljelykasvit ja tutkijoiden motiivit
Kansalaisjärjestöjen kanne johti paljastuksiin
Syötämmekö tulevaisuudessa poikkeusluvalla gmo valkuaista?
Muuntogeenisen perunan hyödyt ja kustannukset
Geenitekniikka puhuttaa
Tekniikan maailma 2010 : 1.
Keskustelu geenimuunnelluista elintarvikkeista : sanomalehtikirjoitukset Ulrich Beckin modernisaatioteorian näkökulmasta
PCR-tekniikalla tutkitaan muuntogeenisyyttä, allergeenejä ja patogeenejä
Ilkivalta ei ole hyväksyttävää
Mielipiteitä geenitekniikalla tuotetuista elintarvikkeista
Uuselintarvikkeisiin ja muuntogeenisiin elintarvikkeisiin liittyvien riskitekijöiden arvioinnista ja hallinnasta
Valmistus- ja lisäaineet lainsäädäntöjen palapelissä
"Kilo, sanoi mustapartainen, punajuuria"
Elintarvikkeiden turvallisuus huolestuttaa kuluttajia
Nälkä ei lähde geeniruoalla
Norja pitää rajansa kiinni GM-tuotteilta : vuonojen kansa on eri maata
Muuntogeeninen ruoka ja luonnollisuuden etiikka
GM kuumentaa soppaa
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Kuluttajien suhtautuminen geenitekniikalla tuotettuihin elintarvikkeisiin
Bioturvayhdistys perustettu
Pihviä läheltä ja kaukaa : mistä hampurilaisen liha oikein tulee?
Keskustelua muuntogeenisistä organismeista : tavoittiko ESGEMO-ohjelma kansalaiset?
Elintarvikkeen terveysvaikutteisuuden tuoma lisäarvo seniorikuluttajille : case terveysvaikutteisilla ainesosilla rikastetut elintarvikkeet
Kuluttaja torjuu geeniruoan - mitä tekee kauppa?
Rinnakkaiselolaki : turvataanko luomun vai gm-kasvien tulevaisuus?
Petoksen siemenet : voiko kuluttaja luottaa geeniruokaan?
Geenimuuntelun vapautuksen pyöröovi
"-Kilo, sanoi mustapartainen, punajuuria"
Turvallista ruokaa EU-lautasella
Vieraita geenejä lautasella
Bio 99 : terveysvaikutteiset geenimuunnellut ja rokoteruoat tekevät tuloaan
Tiivistelmä.
Muuntogeeniset elintarvikkeet
Ympärisöministerit evästivät komissiota : GMO-tuotteiden merkintöjen ulotuttava ruokapöytään asti
