http://www.yso.fi/onto/yso/p1839 kannatusyhdistykset
kannatusyhdistykset kannatusyhdistykset
Oulun kuuromykkäin auttajayhdistys
Kiitävän hetken vangitsijat : sisäoppilaitoksen valokuvauslinjan opiskelijat Kuusamossa lähtevät kameransa kanssa usein ulos
Lempäälän-Vesilahden yhteiskoulun kannatusyhdistys r.y., 1952-1979 ; Lempäälän-Vesilahden koulutustuki r.y., 1979-
Hoitotyön tutkimuksen hyväksi 30 vuotta : Sairaanhoidon tutkimuslaitoksen kannatusyhdistys ry:n 30-vuotisjuhlajulkaisu
Haaveista totta : Espoon Kaupunginteatteri 25 vuotta : Espoon Kaupunginteatterin kannatusyhdistys 30 vuotta
Tanssialan Tuki ry syntyi 13.12.1987 Oulun lääniin
Tampereen amatööri näyttämön kannatusyhdistys r.y. : jäsenkirja
Ainolan lastentarhaa vie eteenpäin kannatusyhdistys
Tavara kiertämään, rahat virkistykseen : Mäntykodin vanhuksille tiedossa vaihtelua
Kuka on museon ystävä?
Paanukirkosta huolehtii säätiö
Miksi Kuusamo ei ole punainen? : sosialismin ja kommunismin torjunta Kuusamossa eduskuntavaaleissa  1907-1966
Kaksikymmenvuotias Oulun ooppera ry
Tiivistelmä: Bomban Juhlaviikkojen historia.
Voi herranjestas minkälainen... : kertomus Turun Työväen Teatterin Kannatusyhdistyksen hullusta, mutta useimmiten iloisesta vuosisadasta 1916-2016
Verso : Koti ja koulu ry:n aikakauslehti
Markkinoinnin suunnittelu ja toteutus Helsinki Pride 2009- tapahtumalle
Kiinnostaisiko museon kanta-asiakkuus?
Turun Näyttämötaiteen Ystävät ry 100 vuotta : Turun Suomalaisen Teatterin perustajasta näyttämötaiteen tukijaksi
Elämän pieniä asioita
Opinnäytetyön tarkoituksena on tukea verkkopalvelu Kritiikkiportin markkinointisuunnitel-maa ja löytää sen perusteella uusia digitaalisia markkinointikeinoja, joita Kritiikkiportti voi hyödyntää sekä analysoida Kritiikkiportin nykytilaa. Työ on toteutettu produktina, koska näin se tukee parhaiten Kritiikkiportin omia tavoitteita ja sen avulla saadaan myös selkeä kuva Kritiikkiportin markkinoinnista. Opinnäytetyön viitekehys on rajattu kahteen suurempaa ja yhteen pieneen osaan. Ensimmäinen osa on nonprofit-organisaatio, koska sen markkinointi eroaa tavallisen palvelun markkinoinnista. Näin lukija saa kattavan kuvan siitä miten nonprofit-palvelu toimii, miten sitä voidaan markkinoida sekä miten sen toimintaa rahoitetaan.Digitaalinen markkinointi on suuressa osassa Kritiikkiportin markkinointia. Siksi se on valittu työn toiseksi teoria-alueeksi. Markkinointi on viime vuosien aikana kokenut suuren muutoksen. Uudet digitalisoitumisen tuomat markkinointikeinot ovat nopeita ja edullisia. Siksi ne sopivatkin hyvin internet-palvelun markkinointiin. Markkinointikeinoissa on tässä työssä tarkemmin keskitytty hakukoneiden avulla tehtävään markkinointiin sekä viraalimarkkinointiin.Pienempänä osana viitekehystä on markkinointisuunnitelman perusteet, jota on tarkasteltu vain niiltä osin kuin Kritiikkiportin kannalta on ollut tarpeellista. Kritiikkiportin markkinointisuunnitelma on suuntaa antava, sillä päätöksiä markkinointitoimenpiteistä tehdään nopeasti. Näin ollen kaikkia asioita ei ole tarpeen kirjata ylös.Produkti on tehty aikavälillä 2008- 2009. Produktissa esiintyviä markkinointitoimia on jaoteltu perinteisiin ja digitaalisiin toimiin. Opinnäytetyössä on kuvattu niiden suunnitteluprosessia sekä varsinaista toteutusta. Perinteisiä ja digitaalisia markki-nointikeinoja yhdistelemällä Kritiikkiportti on saanut toimivan markkinointisuunnitelman ja näin ollen saanut kävijämäärät tasaiseen nousuun.
Ahjola : tamperelainen setlementti vuodesta 1929
Musiikkitieto 1942 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Päivikki Leppämäki jatkaa Oumuskan puheenjohtajana
IKL:n paikallis- ja kannatusyhdistykset
Lapin läänin maaherra
Kaiken takana on Harput : Mieskuorolaisten huumorintajuiset puolisot ovat sitä mieltä, ettei nimi naistoimikuntaa pahenna
Musiikkitieto 1944 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Katsaus Tupalan vaiheisiin : Hämeenkyrön vanhainkodin kannatusyhdistys ry 1962-2012
Korpilahden yhteiskoulu 1949-1974
Musiikkitieto 1941 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Liljojen keskellä : vähäisiä lastuja Päivölän ja Purolan vaiheilta 1940-54
Musiikkitieto 1946 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Musiikkitieto 1937 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Nonprofit-verkkopalvelun markkinointisuunnitelma : Case: Kritiikkiportti
Mare Balticum - Mare Europaeum : merenkulkualan opetuksen ja tutkimuksen kannatusyhdistyksen 30-vuotisjuhlaseminaari 7.6.2007, Sigyn-sali, Turku
Koltta-asiain kannatusyhdistys ry:n toimintakertomus v. 1975
"Loistakohon kirkkaana tiedon valo" : 1924-2007 Vääksyn Yhteiskoulun, Vääksyn Yhteiskoulun kannatusyhdistyksen ja Vääksyn Yhteiskoulun tuki- ja stipendisäätiön historiaa
Kyröskoskelan kannatusyhdistys r.y. 1943-1983 : opistotyötä Kyröskoskella 40 vuotta
Sairaanhoidon tutkimuslaitoksen kannatusyhdistys ry:n juhlaseminaarin esitelmät ja alustukset 9.12.1995
Palvelukeskus valmistui : Tyrnävän kehitysvammaisten palvelut ja vanhusten päivätoiminta saman katon alle
Kulttuurin kannatusta : Kotkan suomalaisten yksityiskoulujen kannatusyhdistyksen satavuotisjuhlakirja 1895-1995
Puheenjohtajan palsta : sanoista tekoihin
Pessin ja Illusian koskettava tarina : Jokilaaksojen tanssitaiteen tuki täyttää 30 vuotta - Marketta Viitala huhuilee seuraajia
Kymmenen vuotta harmoniaa : muistelmia Helsingin kaupunginorkesterin ystäväyhdistyksen Pro filharmonian kymmenvuotistaipaleelta 1993-2003
Puoli vuosisataa setlementtityötä : Jyvälän vaiheita 1940-1990
Heinolan vanhainkodin kannatusyhdistys ry : 50 vuotta vanhusasuntoja Kristiinakodissa
Musiikkitieto 1945 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Turun maakuntamuseon ystävät -yhdistys
Vaasan yhteiskouluyhdistyksen juhlakirja
Musiikkitieto 1943 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Samassa veneessä : Töölön Nuotioveikot ja Viestitytöt 75-vuotta
Hoitotyön tutkimusta edessä ja takana : Sairaanhoidon tutkimuslaitoksen kannatusyhdistys ry:n juhlaseminaarin esitelmät ja alustukset 9.12.1995
Työläiskotimuseon historiikki 1979-1998
Koltta-asiain kannatusyhdistyksen hallituksen vuosikertomus vuodelta 1973
Meidän kylän kirkko : Vaskion kirkko ja sen kannatusyhdistys 1908-2008
Ajankäytön mestari
Suomi-USA
Musiikkitieto 1938 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Suomen lasimuseon ystävät ry : vuosikertomus 2004 : 20-vuotisjuhlajulkaisu 2005.
Saimaan lomakodin kannatusyhdistys lopettaa toimintansa
Pulssi juhlii työn ääressä
Koltta-asiain kannatusyhdistyksen säännöt: ehdotus
Vapaan alkoholistihuollon kannatusyhdistys r.y.:n toimintakertomus vuodelta 1977.
Kolttien asialla
Ahtola : uutisia Snellman-korkeakoulusta
Kiinailmiön kääntöpuoli
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Kuopion Englantilaisessa leikkikoulussa
Koltta-asiain kannatusyhdistyksen hallituksen vuosikertomus vuodelta 1974
Luutsaaren kalapirtti : muikunpyyntiä Kuhmoisten Isojärvellä
Pohjois-Suomen varhaissosialismi : sen leviäminen ja sosialistisen perinteen synty noin vuosina 1900-1910
Pitäjänmäen kyläkirkko
Musiikkitieto 1935 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
"Vaikeasti käsiteltävät lapset" hoidon piiriin : Haukkalan lastenpsykiatrisen hoitolaitoksen kannatusyhdistys 50 vuotta
Musiikkitieto 1936 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Toimituksen palsta
Ystävät juhlivat : Turun maakuntamuseon ystävät 20 vuotta
Matkamme varrelta : koonnos Suomen uimaliiton tuki r.y:n 25-vuotisesta toiminnasta, vuodet 1976-2000 : lisäksi yhteenveto vuosilta 2001-2002
Kun liitot maata hallitsivat : Pardem-projektin kesän 1981 ay-kentän kyselyjen suorat prosenttijakautumat ja keskeiset tulokset
Merenkulkualan kannatusyhdistyksen alkutaival
Musiikkitieto 1933 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Musiikkitieto 1940 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Eturintamassa veteraanien hyväksi : Rintamaveteraaniliitto 40 vuotta : Rintamaveteraaniliiton Kannatussäätiö 10 vuotta
Musiikkitieto 1934 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
LMKY:n soittokunta musisoinut 45 vuotta
Kuin suuri näytelmäspektaakkeli : eli perinteikäs kannatusyhdistyksen vuosijuhla
Oulun Oranssin Tuki ry
Teatterin lumoissa : Ida Aalberg -säätiön viisi vuosikymmentä
Bomban Juhlaviikkojen historia
Koltta-asiain yhdistyksen kulttuuri- ja koulutustoimikunnan toiminnan tavoitteet
Kuntalainen - kansalainen : tutkimus kuntalaisten asenteista ja osallistumisesta 1996-2004
Kivestä se lähtee teatterikin : kaksikymmentä vuotta Espoon kaupunginteatterin kannatusyhdistys ry:n historiaa sekä neljäkymmentä vuotta jättikiven ja mystisen kuparilaatan tarinaa
Museonystävän opas
Hämeenkyrön vanhainkodin kannatusyhdistys r.y. 20 vuotta
Oulunsalon musiikkijuhlille perustettiin kannatusyhdistys
Musiikkitieto 1939 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Kannatusyhdistys tänään
