http://www.yso.fi/onto/yso/p18301 toimistotyöntekijät
toimistotyöntekijät toimistotyöntekijät
Toimistosihteereiden perehdytysopas : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän toimistopalveluyksikkö
Aito : Aito HSO ry:n jäsenlehti
Toimistotyö eri työkulttuureissa : eroja ja yhtäläisyyksiä
Toimistosihteerin perehdyttäminen ja työnopastus
Toimistohenkilöstön seminaari 21.-22.9.1995
Kihlakuntien poliisilaitosten kansliahenkilökunnan nimike- ja työaikatyöryhmän muistio
Nimipäivänä alkoi 32 vuoden työura Rantapohjassa : konttoripäällikkö Anneli Rautio siirtyy vapaalle
Koulua kerran viikossa
Työmyyrä naapurihuoneessa
Eläkepäivillä jo yli kaksikymmentä vuotta : Lapin kasvatti päätyi Viipurin kautta Kempeleeseen
Vuokralle tarjotaan: työtä
Kiikoisten postikonttori 100 vuotta
Toimiston uusien koneiden käsitteellistäminen
Tutkintasihteerin toimenkuvasta
Valtion toimistohenkilöstön määrä, palkkaus, koulutus ja sijoittumisorganisaatiot = Den statsanställda kontrospersonalens antal, löneförhållanden, utbildning och placering inom organisationerna = The amount of state clerical employees, their salaries, education and placement
Kuntoa ja virkistystä Anttolanhovista
Konttoritoimihenkilöiden muuttuvat pätevyysvaatimukset ja henkilöstökoulutus : tapausesimerkkinä Raision Yhtymän konttoritoimihenkilöt
Perillisen ominaisuudet : romaani
Kokemuksia sosiaalitoimistojen institutionaalisesta todellisuudesta : köyhyyskirjoituskilpailun kirjoittajien kokemuksia sosiaalityöstä, sosiaalityöntekijöistä jasosiaalitoimistoista köyhyyskirjoitusten perusteella
Toimistotyöntekijöiden ja assistenttien kokema työpaikkakiusaaminen Joensuun yliopistossa
Toimistotyössä ekologinen suunta
Myymälä- ja konttorihenkilökunnan työtyytyvyys ja työn ilo
Laihdutuskurssin suunnittelu ja toteutus toimistotyöntekijöille
Hallitusti liikkeelle : raportti henkilökierron vaikutuksista
Ammatillinen kouluttautuminen työn ohessa
Leena-mummi kertoo lapsille
Lakeus-lehden henkilökuntaa 1936
Työyhteisöön tuli tietojärjestelmä : tapaustutkimus tuomioistuimessa
Kehityskeskustelut yrityskorvauspalvelukeskuksissa : If Vahinkovakuutusyhtiö Oy
Konttorin takaovella
Monot jalassa Valkealan tuomiokuntaan ; 50 vuotta sitten
Karmi : Peijaksen toimistoammattilaiset ja kehityskeskustelut
Toimisto- ja virastotyön turvallisuus
Toimistohenkilökunnan ja kihlakunnanulosottomiesten välinen yhteistyö
Kiitos Saara! : 14 vuotta - eikä suotta
Paperimyynnin ammattilaiset : Suomen Paperitehtaitten Yhdistyksen johtajat ja muut toimihenkilöt vuosina 1918-1939
Lapin läänin kansliaväen tuntoja h-hetken lähestyessä
"Kokemus on paras opettaja" : tapaustutkimus Turun yliopiston iäkkäämpien toimisto- ja kiinteistötyöntekijöiden työssä oppimisesta
Tutkimus Suomen ulkoasiainhallinnon toimistohenkilöstön työstä, työkvalifikaatioista ja täydennyskoulutustarpeesta
Tampereen konttoriopisto
Toimistohenkilöstön ammatit ja tehtäväkuvat valtionhallinnossa = Kontorspersonalens yrken och befattningsbeskrivningar i statsförvaltiningen = The occupations and job-descriptions of office workers in state administration
Työyhteisön suorituskyvyn kehittäminen : case: Tilitoimisto Oy
Melkoinen mummo Oulun porstuasta : Salme Haltia on satavuotiaanakin yhä aktiiviesti monessa mukana
Kukaan ei voi palvella kahta herraa : työ, suku ja kutsumus Suomen Yhdys-Pankin pääkonttorissa 1800-luvulla työskennelleiden naisten elämässä
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Kiire painaa
Oppisopimuskoulutus henkilöstön kehittämismuotona : Oulun yliopiston toimistohenkilökunnan kokemuksia oppisopimuskoulutuksesta
Perehdytyskansio potilastoimiston toimistosihteereille
Suonenjoen nimismiespiirin toimistoväen tunnelmia paikallishallintouudistuksen lähestyessä
Toimiston uusien koneiden käsitteellistäminen..
Virkamiehestä tiimin jäseneksi
Poliisin lupahenkilöstön piristyttävä
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
Toimistotyö, toimistotyöntekijät ja toimistoautomaatio
Assistentti
Perehdyttämisen materiaalit toimistoassistentin työtehtäviin : case: Yritys X
Henkilökierto : mahdollisuus Oulun yliopistolle
Kouvolan poliisialueen kansliaväki valmis kohtaamaan kihlakunnassa
Toimistotyökö pelkkää rutiinia
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa
Vahingoittavat käytännöt ja kokemukset sosiaalityöntekijöiden työssä
Ergonomisten ja työfysiatristen toimenpiteiden vaikutus atk-kirjoittajien niska-hartiavaivoihin
Jämähtäminen vaanii toimistotyöläisiä
Toimistotyön edustajan näkemys luonnollisesta liikkumisesta
Toimistoesimiesten johtamistaidon kurssi 6. - 17.10.2003
Tulevaisuus kysyy tekniikan taitoja
Työpäivän suunnittelu lisää hyvää oloa
Ruiskukkaseppele : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Toimistonhoitaja opastaa myös metsäasioissa
Toimistoautomaatio ja työn muutokset
Virkajärjestelyt syyttäjä- ja ulosottovirastoissa kihlakuntauudistuksen johdosta
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa
Toimistotyöntekijäin yhteisöt ja muutoksen hallinta
Näkökyky koetuksella
Anni Arpiomäki : 36 vuotta työtä Multian hyväksi
Päihdeasiakas sosiaalitoimistossa
Käräjäoikeuden kiinteistöpuolella tarvitaan hurjuutta ja logiikkaa
Sahalahden postikonttori 100 vuotta
Kylätieltä laajakaistalle
Puheenjohtaja MattiKrats
Vuosi valtion kakkua
Ruiskukkaseppele : romaani
Area avaa ovensa 1973
Tietotekniikan käyttöönoton psyykkiset ja sosiaaliset ehdot ja vaikutukset : tutkimus atk-järjestelmän käyttöönotosta ja vaikutuksista palkanlaskentatyössä
Sosiaalitoimistojen työn organisointi ja työhyvinvointi : tutkimuskatsaus
Karjalasta kotoisin : Pirkko Kauppinen
Toimistotyön arkea Tikkurilassa
Meluhaitat toimistotyössä : pilottitutkimus
Toimistohenkilöstöstä suurin osa tyytyväisiä työhönsä
Tampereen kaupungin toimistovirkailijat ry. 1956-1976
Lyhytjaksoisen kuntoutuskurssin vaikuttavuus niskaoireisilla toimistotyötä tekevillä naisilla
Raahen kaupungin toimistopalvelut -yksikön toimistotyöntekijöiden tietojärjestelmien käyttö
Sosiaalinen media sihteerin työssä : ulkoinen ja sisäinen viestintä
Toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaoireet : esiintyvyys, oireisiin yhteydessä olevat tekijät ja kahden hoitomenetelmän vertailu
Liikealan ammattiliiton tutkimus myymälöiden, varastojen ja konttorien työ- ja terveysoloista vuosina 1989 ja 1978 : lyhennelmä
Kirjaluettelo edesmenneen lakitieteen ylioppilas Y. Vihervaaran jälkeenjättämistä kirjoista jotka myydään julkisella huutokaupalla syyskuun 27 ja 28 p. k:lo 5 i.p. City huutokauppahuoneessa Korkeavuorenk. 32 = Bokkatalog öfver aflidne jurisstuderanden J. Vihervaaras efterlämnade böcker hvilka säljas å offentlig auktion den 27 och 28 sept. kl. 5 e.m. å City auktionslokalen Högbergsg. 32.
Muutosten vuosikymmen
Toiminnallisiin äänihäiriöihin viittaavien oireiden esiintymisestä Oulun läänin toimistotyöntekijöillä
"Kyhnäys" eli ajatelmia käräjäoikeuden kansliasta nähtynä
Toimiston elämää etnologin silmin
Secretarius : Helsinki
Tauon taikaa : ohjeita itsenäiseen taukoliikuntaan
Toimistotyön tuottavuus : tutkimusraportti
Sankareita ja syntipukkeja
Helsingin horisontista
Hiljaisen tiedon siirtäminen kuntaorganisaatioissa Case: Karkkila, Lohja ja Vihti
Puheenjohtaja vastaa
Työn rikkaus löytyy kohtaamisista
Turun flikat tutkintasihteereinä
Silja Puurusen yli 40-vuotinen ura Kelalla päättymässä
Vuokratyön kokemiseen vaikuttavat tekijät toimistoalan yrityksessä
Aikuissosiaalityön sisältö ja roolit : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä kunnallisen aikuissosiaalityön sisällöstä ja rooleista palvelujärjestelmässä
Matka mullan alle
Kevyen lihasvoimaharjoittelun vaikutus toimistotyöntekijöiden kokemaan työkykyyn : ryhmätasolla satunnaistettu kontrolloitu vaihtovuorokoe
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Nouse ylös! : toimistotyöläisen kuntokirja
Työ, tekniikka ja konttoritoimihenkilö : tutkimus kaupan toimialalla työskentelevien konttoritoimihenkilöiden työhön kohdistuvista arvoista, työasenteista ja työhön sopeutumisen muodoista konttoritekniikan eri vaiheissa 1980-luvun alun Suomessa
Ihmisten halu ja tarve olla tietoisia ympärillä olevasta maailmasta ja sen tapahtumista lisääntyy. Myös yritysmaailma muuttuu ja kehittyy koko ajan ja uusia työkaluja toimintojen tehostamiseksi kehitellään. Sosiaalinen media on nykypäivänä merkittävä osa tätä kehitystä. Tässä opinnäytetyössä tavoitteena on selvittää ja tutkia miten sosiaalista mediaa jo käytetään yritysmaailmassa ja miten sitä voitaisiin hyödyntää erityisesti sihteerin työssä vieläkin enemmän. Teoriaosio esittelee sosiaalista mediaa ja sen työkaluja ja palveluja yleisesti. Tärkeimmät työkalut käsitellään yksityiskohtaisemmin ja kerrotaan niiden mahdollisista hyödyntämismahdollisuuksista sihteerin työssä. Kirjallisuuteen, luentoihin sekä verkkolähteisiin pohjautuva teoriaosuus luovat pohjan sosiaalisen median strategian tarkastelulle, kuten myös viestinnän ja sihteerin roolin tärkeyden analysointiin. Aineistonkeruumenetelminä käytetään osallistujahaastatteluita ja kyselytutkimusta, joka toteutetaan Kuntakamarin järjestämällä laivaseminaarilla julkisen sektorin sihteeri- ja assistenttipäivillä 6.- 8.3.2013. Haastatteluun osallistuu 14 sihteeriä ja kyselylomakkeita jaetaan 41 kappaletta. Tärkeimmät kyselytutkimuksen kysymykset ja haastattelujen havainnot analysoidaan. Tulokset osoittavat että sosiaalista mediaa ei vielä hyödynnetä sen suomin mahdollisuuksin. Avainasemassa tilanteen muuttamiseksi ovat yrityksien johtohenkilöt. 74 % kyseltytutkimukseen vastanneista sihteereistä ei ollut saanut sosiaalisen median käyttöön koulutusta eikä opastusta. Yleisempiä sosiaalisen median työkaluja tunnettiin hyvin ja myös niiden käyttömahdollisuuksia tunnistettiin. Sihteerin työssä niitä ei kuitenkaan vielä yleisesti hyödynnetä, koska monet yritykset elävät niin sanottua murrosaikaa sosiaalisen median käyttöönotossa.Yrityksiltä sosiaalisen median hyödyntäminen tulee vaatimaan lisää perehtymistä sekä työkaluihin että niiden käyttömahdollisuuksiin, resursseja koulutukseen ja käyttöönottoon ja tätä myöten taloudellista panostusta asiaan.
Työn, perhe-elämän ja vapaa-ajan mielenterveydellinen kokeminen ja psykosomaattiset oireet toimistotyöntekijöillä
Käräjät käräjäsihteereistä?
Toimisto- ja virastotyön turvallisuuskoulutus
Havaitun työpaikkailmaston yhteydet eräisiin mielenterveysmuuttujiin toimistotyöntekijöillä
Kaija Kalliolevo : "Nuorten kanssa työskennellessä pysyy itsekin nuorena"
Sensori kiinni kahvimukiin
Kirsti Matilainen uutta etsien eläkkeelle
Korkeakoulujen palkkausluokittelun kehittämistyöryhmän muistio
Partavedelle tulee immuuniksi : KIPO:n jäsentilaisuus Pohjois-Savossa huhtikuussa
Sisäisen palvelutoiminnan työryhmän muistio
Helsingin konttoristit r.y:n : Liikealan ammattiliiton os. 44:n 70-vuotisjuhla 9.2.1996
Tiivistelmä.
Kiertoon ammattitaidon kehittämiseksi
Elpymisliikunta avuksi työelämään : Tapaustutkimus elpymisliikuntaohjelman vaikutuksista toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun kipuun, liikkuvuuteen ja lihasvoimaan
Suomen konttoristilehti
VHTT - valtionhallinnon toimistotutkinto
Kahdeksan naisen kasvojenkohotus : äkkiä Anttolassa kuntoutuksessa
S&A : toimiston ammattilehti
Kohti kollektiivista työn hallintaa - työorientaatio, sen puutteet ja työn hallinnan kehittely yhteistoiminnallisesti : tapauksena erään yrityksen laskuntarkastajat
Työsuojeluhallituksen toimistohenkilöstön koulutustarve
Ilmanvaihtojärjestelmien puhdistuksen vaikutus toimistorakennusten sisäilman laatuun ja työntekijöiden työoloihin
Sosiaalityön toiminnan kehykset : työntekijän ja asiakkaan kohtaaminen sosiaalitoimistossa
Toimistotyöntekijän toimijan aseman tarkastelua
Julkisen sektorin työn mielekkyys noussut : tietotekniikka puskee puhtia
Työn vaativuuden arviointi : case: Parikkalan ja Kirkkonummen kuntien toimistohenkilöstö
Liiketalouden perustutkinto, merkonomi 2009 : ammatillisen perustutkinnon perusteet : Määräys 34/011/2009
