http://www.yso.fi/onto/yso/p18355 inkluusio
inkluusio inkluusio
Inkluusio, eksluusio ja integraatio sosiaalipolitiikassa. Kiistakysymysten kartoitusta
En tiedä onko ollutkaan aikaa tätä pahempaa : tapaustutkimus opettajien integraatio- ja inkluusiokäsityksistä sekä integraatiodiskursseista
Erilaisuutta vai samanlaisuutta - yleisopetuksen oppilaiden suhtautuminen integroituihin oppilaisiin
”Ensimmäinen asia, mistä kaikki lähtee, on asenne” : kolmiportaisen tuen toimivat käytänteet
Inkluusioreitit ja yhdessä oppimisen edellytykset
Esteettömyys melontaretkeilyssä : tapaus Oulankajoki
"Mä en oo mikään yksityisyrittäjä" : erityisopettajan ja luokanopettajan yhteistyö erityisopettajan näkökulmasta
Kuinkas sitten kävikään? : ihmettelyä erityisopettajien kelpoisuusehtojen äärellä
Jotenkin häiriöks : etnografinen tutkimus sosioemotionaalista erityistä tukea saavista lapsista päiväkotiryhmässä
Luokanopettajaopiskelijoiden suhtautuminen kaikille avoimeen kouluun
Inkluusion mahdollisuudet ja haasteet luokanopettajan arjessa
”Me ei tulla ennää tänne luokkaan yksi tunti mielessä vaan meillä on monta tuntia mielessä” : alkuopettajat opetusta eriyttämässä
Integraation uhat ja mahdollisuudet huoltajien näkökulmasta : -pienryhmässä opiskelevien oppilaiden huoltajien kokemuksia integraatiosta
Inkluusion tausta : kaikkien yhteisen koulun kehittyminen ja kehittäminen
Rankka matka maisteriksi : yliopiston esteettömyys psyykkisesti oireilevalle opiskelijalle
Erityisoppilaiden integrointi yleisopetukseen : dysfasiaoppilaiden taitojen kehittyminen ja sosiaaliset suhteet perusopetuksen ensimmäisellä luokalla
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen osallisuus leikissä
Toteutuuko kolmiportainen tuki? "niin hyvin kuin näillä resursseilla voi toteutua" : luokanopettajien kokemana
Yleisopetus sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen oppimisympäristönä
Erityisopetuksen resurssit ja nykykoulu perusopetuslakiuudistuksen jälkeen : äänessä rehtorit
Rehtorit portinvartijoina : sekä miten rehtoreiden kertomuksista muodostuu pääkaupunkiseudun Tehostetun ja erityisen tuen kehittämisverkoston tarina
Luokanlehtoreiden samanaikaisopetukselle antamia merkityksiä opetuksessa ja kasvatuksessa
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä eriyttämisestä
Luokanopettajien uskomuksia inkluusiosta
Tiivistelmä: Harrastetori, Tapahtuman suunnittelu ja toteutus yhdessä kehitysvammaisten opiskelijoiden kanssa.
Inkluusio puhuttaa : kaunista utopiaa vai arjen todellisuutta?
Kohti inklusiivista opettajuutta ja musiikkioppilaitosta
Työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Kenen inkluusio? : opetusalan sidosryhmien ja vammaisjärjestöjen lausunnot uudesta perusopetuslakiesityksestä
Erityisopetus uuvuttaa luokanopettajia
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Integraatio ja sosio-emotionaaliset ongelmat päivähoidossa : lastentarhanopettajien näkökulmia
Narkolepsiaan sairastuneen koulunkäynti perheiden ja opettajien kuvaamana
Yhteisopettajuuden toteutuminen inkluusioluokassa
Erityisopettajaopiskelijoiden inkluusiokäsityksiä : "kaikki lapset ovat koulunsa arvoisia"
"Jos on pakko!" : luokanopettajien asenteet inkluusiota kohtaan
Aika näyttää! : ammattiosaamisen näytöt ja inkluusio
Erilainen lapsi päivähoitohenkilöstön puheessa : diskurssianalyyttinen tutkimus inkluusiokehittämishankkeen alussa
Oikeaan suuntaan loivassa kulmassa : kouluviranomaisten näkemyksiä lähikouluperiaatteesta ja sen toteutumisesta
Tiivistelmä.
Inkluusio varhaiskasvatuspalveluiden ja esiopetuksen erityiskasvatuksessa
Vaikeasti kehitysvammaiseksi diagnosoituun opiskelijaan kohdistuneet suhtautumistyylit yliopisto- ja vapaa-ajan ympäristöissä
Samanaikaisopettajuus oppilaiden sosiaalisen kehityksen tukijana
Uudistuneen perusopetuslain tuomat muutokset koulujärjestelmään
Taannuttaako kolmiportainen tukimalli inkluusion? : parametriton kvantitatiivinen tutkimus kolmiportaisen tukimallin, inkluusioasenteiden ja sosiaalisten suojautumismekanismien yhteyksistä
"Mahaan koski, mutta halusin silti tulla kouluun." : tapaustutkimus oppimishalusta ja kouluviihtyvyydestä italialaisella ala-asteella
Esteettömyys on vieraanvaraisuutta
Matkalla inklusiiviseksi kouluksi : oppimistyylien mukaisen opetuksen suunnittelu ja oppimisympäristön muutosten haasteet
Saanko tulla joukkoon : varhaiskasvatuksen henkilökunnan käsityksiä erilaisuudesta
Suomalaisten ja tšekkiläisten opettajaksi opiskelevien suhtautuminen inkluusioon
Osallisuus lähikoulun arjessa
”Kyllä se tilanne opettaa” : Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet koulun integraatioon
Peruskoulun liikunnanopettajien kokemuksia liikunnallisesti lahjakkaasta oppijasta inklusiivisessa liikunnan opetuksessa
Yhteistoiminnallisuuden mahdollisuudet: kokemuksia erityis- ja perusopetusluokan pajatyöstä Jokiniemen koulussa
Tiedonsiirtolomake opinto-ohjauksen työvälineenä : opintojen ennakoiva tukeminen ammatillisella toisella asteella
Lasten ajatuksia inklusiivisuuden toteutumisesta koulumaailmassa
Erityisopettajien käsitykset inkluusion tärkeydestä
Pienin askelin kohti inklusiivista koulua: tapaustutkimus etnografisin keinoin oppilaiden moninaisuuden kohtaamisesta suomalaisessa peruskoulussa
Tiivistelmä: Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja: kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta.
Esteettömyys liikunta- ja luontomatkailussa : kyselytutkimus Lapin matkailuyrityksille
Kaikki yhdessä jäälle : luistelutunteja sovellettuna inkluusion näkökulmasta
Perusopetuksen opetushenkilöstön työhyvinvointi inklusiivisessa muutosprosessissa
Erityisopetuksen laatu Jyväskylän perusopetuksessa keväällä 2004
Neljä kuntaa lähti kehittämään koulua inklusiiviseksi
Inkluusio ja ystävätoiminta : seitsemäsluokkalaisten oppilaiden kokemana
"Ehkä tärkeimpänä erilaisuuden oppiminen" : luokanopettajien ja rehtoreiden kokemuksia inkluusiosta
Inklusiivisen opetuksen kansainvälinen ja vertaileva tutkimus
Yhdessä opettaen ja oppien : mitä opettajat kokivat oppineensa yhteisopetuksen aikana?
Viittomakielinen oppilas yleisopetuksessa : opettajien ajatuksista integraation toteutumiseen
Itsemäärääminen lasten erityisliikunnassa
Inklusiivinen opettajuus : toimintatutkimus opettajankoulutuksessa
Samanaikaisopetus alkuopetuksessa opettajien kuvaamana
"Yhteistä säveltä etsien" : erityiskoulun ja yleisopetuksen alakoulun opettajien ajatuksia yhteistyöstä ja koulujen yhdistämisestä
Erityisyyden monet merkitykset : tutkimus erityisopettajien suhtautumisesta integraatioon ja inkluusioon osana koulunsa toimintakulttuuria
Inkluusio luokanopettajakoulutuksessa
Luokanopettajien suhtautuminen inkluusioon Suomessa
Tehostettu tuki opettajien, vanhempien ja oppilaiden kokemana : tapaustutkimus yhden alakoulun toimintamalleista
Integraation ja inkluusion toteutuminen esi- ja alkuopetuksessa : esi- ja alkuopettajien käsityksiä integraation ja inkluusion toimivasta toteuttamisesta eräässä pohjoissuomalaisessa kunnassa
"Työnohjaus auttaa löytämään omia vahvuuksia ja ... toimintakulttuurin luomisessa" : työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Inkluusio - erityisoppilaan uusi mahdollisuus ja haaste koululle : historiallis-hermeneuttinen analyysi erityisoppilaan (vammaisen ja poikkeavan) koulutettavuuskäsityksistä perinteisten ja nykyisten tiedekäsityksien valossa, inkluusioon peilaten
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Inklusiivinen oppimisympäristö – Osallisuutta parhaimmillaan
Liikunnan ja vertaisryhmän vaikutukset pienluokan oppilaiden liikuntataitojen ja sosiaalisten taitojen oppimiseen
Oppilas joustavien tukitoimien keskiössä : kolmiportaisen tuen toteutuminen ja tukitoimien muotoutuminen oppilaan opintopolun aikana
Luokanopettajien valmiudet kohdata erityistä tukea tarvitsevia oppilaita
Kohti realistista lähikouluajattelua : lapsiin ja nuoriin investointi kannattaa
Opettajien kokemuksia CLIL-opetuksen eriyttämisestä : käsityksiä, käytänteitä ja haasteita
"No mä sain kokee mimmosii erilaiset ihmiset on. Opin ymmärtämään niit paremmin." : nuorten kokemuksia inkluusiivisesta työharjoittelusta
Lahden seudun koulunkäyntiavustajien työnkuva ja toteutuva ammattitaito
Yhteisöllisen pedagogiikan pilotti : opettajien kokemuksia yhteistyöstä
EMU-oppilaiden opetus - missä ja miten : 1-6 -luokilla mukautetussa opetuksessa työskentelevien erityisluokanopettajien näkemyksiä emu-oppilaiden integroinnista
Toinen toistaan tukien : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia samanaikaisopettajuudesta
Harrastetori : tapahtuman suunnittelu ja toteutus yhdessä kehitysvammaisten opiskelijoiden kanssa
Lasten yhteinen varhaiskasvatus : erityisestä moninaisuuteen
Soveltaen liikkeelle. Soveltavan liikunnan lajikokeilutunti Skandinaavisen koulun oppilaille Espanjassa
Luokanopettajien käsityksiä inklusiiviseen toimintaan vaikuttavista tekijöistä
Unified -koripallotoiminnan käynnistäminen Lahden alueella : inkluusion toteutuminen Unified -koripallon tutustumispäivässä
Koulun inklusiivisuus luokanopettajien näkökulmasta
Konsultatiivisella työotteella kohti inklusiivista koulua
Luokanopettajien suhtautuminen erityistä tukea tarvitsevan oppilaan opiskeluun yleisopetuksessa
Alakoulun opettajat yhteistyön tekijöinä
Opettajien käsityksiä luokan heterogeenisyyden merkityksestä työssä jaksamiseen
"Et sais olla tavallinen laps tavallisella luokalla" : tapaustutkimus yleisopetuksessa olevan sisäkorvaistuteoppilaan avustajan roolista
Verkostoituminen inklusiivisen kasvatuksen tukijana : sosiaalista pääomaa ja hallinnan haasteita ammatillisen peruskoulutuksen kentällä
Lasten erityiset oppimisvaikeudet ja niihin vastaaminen
Inkluusiopolitiikka asettaa uusia haasteita perusopetukselle
Yleisopetuksen oppilaiden ja heidän vanhempiensa integraatioasenteet sekä niiden yhteydet toisiinsa
”Kai sitä sitten työssä oppii...”: Kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden käsityksiä omista erityispedagogisista taidoistaan
Erityisen tuen tarpeessa olevan oppilaan sosiaalinen integroituminen yleisopetuksen luokkaan
Taustatekijöiden yhteys opettajien inkluusioon suhtautumiseen ja erityisoppilaiden integrointivalmiuteen
Synergiaedun saavuttaminen : grounded theory -tutkimus opettajan ja toimintaterapeutin yhteistyön rakentumisesta perusopetuksessa
Rekombinanttiproteiinin tuotto Escherichia colissa inkluusiobodien avulla
Tapaustutkimus oppijalähtöisyyden mahdollistumisesta inklusiivisessa ryhmässä
Mukaanottavaa arkea rakentamassa : etnografia inklusiivisesta kouluryhmästä
Sosionomi sekoittamassa arkirutiineja : Erilaiset koulutunnit ryhmätyöskentelyä tukemassa
Tietoa toimivista opetuskäytänteistä
Perusopetuslakiuudistus ja osallistuva rehtori : rehtorit osana tehostetun tuen prosessia
Segregaatiota, integraatiota vai inkluusiota? : laadullinen tutkimus yhtenäiskoulun erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden koulunkäynnistä oppilaiden itsensä kokemana sekä heidän vanhempiensa silmin
Erilaisten oppijoiden oppimisvaikeuden-haaste koululaitokselle
Erityisopetus vanhempien silmin : Turun erityisoppilaiden vanhempien mielipiteitä koulusta ja koulutuksesta
Onnistuuko integraatio? : erityisopetuksen integraatio opettajien ja opettajaksi opiskelevien silmin
Aikaa vastata: kommunikaation tuki kuvataiteen perusopetuksessa
Liikkumaan rajoitteista huolimatta : soveltavan liikuntakurssin suunnittelu ja toteutus
Mitä koulu minulle opetti? : vaikeuksien kautta voittoon
Askeleita inkluusioon
Missä ovat Tansanian Msingin alueen kehitysvammaiset lapset? : Etsintää ja kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelua
Käyttäytymishäiriöisten oppilaiden inklusiivinen opetus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Heterogeenisen ryhmän liikunnanopetus koulun esiopetuksessa : oppilaantuntemuksesta yksilöllistämiseen ja turvallisen oppimisympäristön luomiseen
Opettajien näkemyksiä eriyttämisestä liikunnanopetuksessa
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan kokemuksia joukkoon kuulumisen tunteesta kahdessa erilaisessa koulukontekstissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa tietoa varhaiskasvatuspalveluiden ja esiopetuksen erityiskasvatuksen inkluusiosta. Tutkin inkluusiota Lastentarha- ja Opettajalehtien varhaiskasvatuksen erityiskasvatusta koskevien artikkeleiden kautta. Lehtien toimittajille Opetusalan ammattijärjestölle ja Lastentarhanopettajaliitolle tutkimus tarjoaa lastentarhanopettajaksi pätevöityvän näkemyksen lehtien hyödynnettävyydestä ammatillisessa kehityksessä. Tutkimuksen viitekehyksenä on teoria erityiskasvatuksen inkluusiosta. Tutkimus on luonteeltaan laadullinen ja tutkimusaineiston analysointi tapahtuu kvalitatiivista sisällön analyysia käyttämällä. Tulokset osoittavat, että tutkimustieto ja toimintamenetelmät ovat lisääntyneet erityistä tukea tarvitseviin lapsiin liittyen. Tuen tarve on kasvanut. Varhaisen tunnistamisen ja varhaisen tuen merkitys on korostunut. Inkluusion toteutuminen vaihtelee ympäri maata. Kuntien välillä on eroja varhaisen tuen toteuttamisessa ja erityislastentarhanopettajan palvelujen saatavuudessa, koska laista puuttuvat selkeät kriteerit. Johtopäätöksenä on, että inkluusion toteutumiseksi päiväkodeissa pitää olla tarpeeksi koulutettua henkilökuntaa ja resursseja. Nykyisellään päivähoidon rakenteet ja kiire haittaavat laadukkaan varhaiskasvatuksen toteuttamista. Kasvattajat ovat alkaneet ymmärtää oman pedagogisen osaamisensa merkityksen ongelmien ennalta ehkäisyssä ja varhaisen ja erityisen tuen antamisessa. Erityispedagogisia menetelmiä voidaan myös soveltaa varhaiskasvatustyöhön.
Yksilöpatologiasta yhteisöpatologiaan : AD/HD -oppilas peruskoulupolulla
"Rämpylät työelämässä" : tutkielma MS-tautia sairastavien naisten kokemuksista
Inkluusio suomalaisessa perusopetuksessa : liikunnanopetus osallistavan opetuksen tukijana
Luokanopettajien ja rehtoreiden käsityksiä kolmiportaisen tuen toteutumisesta ja vaikutuksista
Koulun valmius – koulu oppilasta varten
Inkluusion esteet ja resurssit Keniassa
Oppilas oman opiskelunsa suunnittelijana : erityistä tukea tarvitsevan oppilaan osallistuminen oman henkilökohtaisen opetuksen järjestämistä koskevan suunnitelmansa (HOJKS) laadintaan opettajien näkökulmasta
Fenomenografinen tapaustutkimus luokanopettajien käsityksistä ja kokemuksista inkluusiosta
Inklusiivinen opetus ja sosiaalinen pääoma : opettajan kokemuksia inklusiivisesta opetuksesta ja sosiaalisesta pääomasta
Tukihenkilö - Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
Inkluusion lähtökohtia suomalaisessa perusopetuksessa
Inklusiivinen opetus ja sosiaalinen pääoma : Opettajan kokemuksia sosiaalisesta pääomasta inklusiivisessa opetuksessa
Kehitysvammaiset oppilaat inklusiivisessa koulussa - kriittinen tutkimuskatsaus
"Tää on niinku meijän luokka" : laadullinen tapaustutkimus kahden opettajan yhteistoiminnallisuudesta yleisopetuksen luokan ja pienluokan muodostamas[s]a luokassa
Luokanopettajien kokemuksia eriyttämisestä
Matkalla kohti kaikille yhteistä koulua Italian Bergamossa 23.-24.10.2014
"Tää elämä ylipäätään on sellaista yhteistyötä" : opettajien ajatuksia samanaikaisopetuksesta
Opettajien kokemuksia soveltavan liikunnanopetuksen järjestämisestä
Valtavirran pyörteissä : etnografinen tapaustutkimus kahden erilaisen oppijan seitsemännestä kouluvuodesta yleisopetuksessa
Suomalaiset juurruttamassa inklusiivista kasvatusmallia Bosnia ja Hertsegovinaan
Kolmiportaisen tuen kuntamalleja varhaiskasvatuksessa : monitapaustutkimus
Osallistavan opettajan profiili luokanopettajaopiskelijoiden tulkitsemana
"Tämä on meidän tie, ja se tie vie eteenpäin!" : kokemuksia yhteisöllisyydestä ja vuorovaikutustaidoista kehitysvammaisten teatteri La Stradassa
Ounasvaaran viivasuunnistusreitin esteettömyyden arviointi
Historiallinen muutos vai säästötoimenpide? : tutkimus alakoulussa toimivien opettajien inkluusiokäsityksistä
Erityispedagogiikan opiskelijoiden näkemyksiä inkluusiosta
Yhdessä opiskelevat lapset oppivat elämään yhdessä? : Kokemäen kaupungin erityisopetuksen huominen
Erityinen tuki perusopetusta ohjaavissa asiakirjoissa
"Erityistä tukea tarvitsevat oppilaat eivät voi olla näkymättä työssä" : luokanopettajien ja rehtoreiden käsityksiä inkluusiosta
Eriyttäminen inklusiivisessa liikunnanopetuksessa
Opettajaksi opiskelevat valmiina inkluusioon?
Tukea tarvitsevan lapsen inklusiivinen toiminnallinen osallistuminen
Perusopetuksen rehtoreiden kokemuksia inkluusion toteutumisesta omissa kouluissaan
"Yritystä on vaan ei vielä toimi" : yhteistyö ja integraatio Kankaan koulun yleis- ja erityisopetuksen luokkien välillä
Opetustyön vaativuus inklusiivisessa luokassa opettajaopiskelijoiden näkemysten mukaan
Kolmiportainen tuki - säästöä inkluusion varjolla? : luokanopettajien käsityksiä lakimuutoksen 642/2010 vaikutuksista oppilaiden saamaan tukeen ja opettajien työhön
Liikunnanopettajien kokemuksia liikuntavammaisten oppilaiden liikunnanopetuksesta yleisopetuksen ryhmässä
Tanssitaan yhdessä : Inklusiivisten tanssituntien kehittäminen tanssikoulu Tanssituvalle
Erityisopetuksen segregaatiosta kohti inklusiivista ajattelua : luokanopettajien ajatuksia KELPO-kehittämistoimintaan liittyen
Liikuntavammainen lapsi päivähoidossa : päivähoidon henkilökunnan suhtautuminen inkluusioon ja integraatioon
Opettaja ei valitse oppilasta : yläkoulun yleisopetuksen opettajien käsityksiä erityisluokan oppilaiden integraatiosta yleisopetuksen ryhmiin
Palvelu ratkaisee? : pitkäaikaistyöttömien aktivoinnin paikallinen arviointitutkimus
Kolmiportainen tukimalli esiopettajien arvioimana - haastattelututkimus
Miten inklusiivinen eetos määrittyy opettajien keskuudessa? : opettajien näkemyksiä perusopetuslakiehdotuksesta
En haluais et mua pidettäis vähemmässä arvossa... : 5. ja 6. luokkalaisten oppilaiden asenteita inkluusioon
Yhteiskunnan hyväksi jäseneksi : diskurssianalyyttinen tutkimus opettajapuheesta, inkluusion lähtökohdista ja kriittisestä tietokäsityksestä
Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
”Minusta tulee lintututkija.” : Matkalla kohti lasten osallisuutta ja inkluusiota perhekerhotoiminnassa.
Tuki, tarve, leima, oikeus? : erityisyyden muotoutuminen ammatillisen koulutuksen diskursseissa
Unified -koripallotoiminnan käynnistäminen Lahden alueella : inkluusion toteutuminen Unified -koripallon tutustumispäivässä 16.10.2010
Kyläkoulu erityistä tukea tarvitsevan oppilaan oppimisympäristönä
Kehitysvammainen koulussa
Yläkoulun oppilaiden kokemuksia samanaikaisopetuksesta
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen osallisuus arjessa : vanhempien, opettajien ja terapeuttien kokemuksia
Oppilaiden moninaisuus perusopetuksessa haastaa pedagogiikan muuttumaan
Opettajien kokemuksia ja näkemyksiä erityisoppilaista käsityöntunneilla
Opettajuuden kehittyminen kummiluokkatoiminnassa : "oon oppinut nyt tän parin kuukauden aikana enemmän ku OKL:ssä kolmessa vuodessa"
Opettajaopiskelijoiden inkluusiovalmiudet
Laki muuttui - muuttuiko työ? : opettajien kokemuksia uuden lakimuutoksen vaikutuksista
Koulumaailman uusi käsite : segreintegraatio
"Saataisko meki pittää kettukoulua?" : etnografia lasten yhteistoiminnallisuudesta
Mitä on inkluusio nuorisotyössä? : Music Against Drugs ry:n nuorten inklusiivinen tiimimalli –kehittämishankkeen opinnäytetyö
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan palvelujen organisoinnin monenlaisia mahdollisuuksia : integrointi, inkluusio, erityisluokka, oppilashuolto ja toivottu muutostahti
Se on yhteistä työtä : alueellisen erityislastentarhanopettajan työn muotoutuminen lähipäiväkodissa
Kehitysvammaisen oppilaan psyykkisen tuen tarpeet ja niihin vastaaminen integraatiossa ja inkluusiossa
Varhainen tuki perheessä, päivähoidossa ja koulussa : "On se niin ku ollu iso pointti, et ollaan tuettu"
Inkluusioideologian ja koulutuspolitiikan jännitteitä 2000-luvun suomalaisessa peruskoulussa
Tiivistelmä: "No mä sain kokee mimmosii erilaiset ihmiset on. Opin ymmärtämään niit paremmin.", Nuorten kokemuksia inkluusiivisesta työharjoittelusta.
Idän inkluusio : kiinalaisopiskelijoiden asenne vammaisten oppilaiden inkluusioon
Inklusiivisen opetuksen kehittäminen Kosovossa
