http://www.yso.fi/onto/yso/p18379 esimerkit
esimerkit esimerkit
Hoitotyön käytännön harjoittelu
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Haasteena hoitamaan oppiminen : terveydenhuollon opiskelijoiden kokemuksia hoitamaan oppimisesta ja sen hallinnasta
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Lasta odottaneiden vanhempien kokemuksia keskenmenosta ja saamastaan hoidosta keskenmenon yhteydessä sairaalassa
Hoitoisuusluokitukset perioperatiivisessa hoitotyössä
Potilaskeskeinen päiväraportti psykiatrisessa sairaalassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Turun Mikaelinseurakunnan nuorille aikuisille suunnatun viestinnän nykytilaa, tavoitteita ja kehittämisratkaisuja. Tarkoituksena oli selvittää, millä viestinnän keinoilla nuoret aikuiset toivovat seurakunnan lähestyvän heitä ja millaista toimintaa he toivovat seurakunnan järjestävän kohderyhmälle. Myös sitä tutkittiin, miten seurakunta on aikaisemmin tavoittanut nuoret aikuiset ja miten viestintä on heidän keskuudessaan otettu vastaan. Tutkielma perustuu seurakunnan nuorille aikuisille tehtyyn kyselytutkimukseen ja ryhmähaastatteluihin. Tutkimusta varten järjestettiin kaksi ryhmähaastattelua: toisessa kohderyhmänä olivat aktiiviset seurakuntalaiset ja toisessa vähemmän seurakunnan toiminnassa mukana olevat nuoret aikuiset. Tutkimuskyselyyn vastasi 175 henkilöä, ja ryhmäkeskusteluihin osallistui kuusi henkilöä. Tutkimustulosten mukaan Mikaelinseurakunnan nuoret aikuiset jäsenet pitävät seurakunnan viestintää tarpeellisena ja siihen tulee panostaa myös tulevaisuudessa. Postitse kotiin lähetettävät kutsut ovat hyvä keino seurakuntalaisten tavoittamiseen, ja jatkossa toiminnasta kannattaa tiedottaa myös sähköpostilla. Tapahtumista tiedottamista voisi lisätä esimerkiksi säännöllisesti väliajoin kotiin lähettävillä kirjeillä tai sähköposteilla. Seurakunnan omien internetsivujen kehittäminen nousi myös esiin tutkimuksessa. Yhtenä esimerkkinä mainittiin muun muassa työntekijöiden esittely verkossa sekä heidän pitämänsä blogit. Myös sosiaalisissa medioissa, esimerkiksi Facebookissa, mukana oleminen koettiin tärkeäksi. Mikaelinseurakunta on järjestänyt jo useamman vuoden ajan nuorille aikuisille suunnattuja tapahtumia, ja vastaajat toivoivat niiden jatkumista tulevaisuudessakin. Seurakuntalehti Mikaelilaisen jakaminen ilmaiseksi kaikkiin seurakunnan alueen talouksiin koettiin myös tärkeäksi.
Sisäkorvaistutelasten tulkkauksen tarpeesta : vanhempien kokemuksia ja näkemyksiä
"Ilman teitä en olisi selvinnyt." : Potilaiden kokemuksia tehohoidosta ja kuntoutumisesta tehohoidon jälkeen
Riimuja Ulvilan sinetissä
Viittomakielentulkkien työssään kokemat ongelmat ja koettu koulutustarve
Freelancer vuonna 2007 : vapaiden toimittajien näkemyksiä tästä päivästä ja tulevasta
Vaihdevuosihormonihoidot Virossa : lääkäreiden suhtautuminen ja hoitokäytännöt
VIPS-malli hoitotyön kirjaamisessa
Kirjallisuutta
Ammattikorkeakouluista valmistuvien sairaanhoitajien käsityksiä työnohjauksesta ja sen vaikutuksista hoitotyössä
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Tiivistelmä: SAP Implementation Guide : opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa SAP Laboratorioon osallistuville korkeakouluille malliyritys SAP-toiminnanohjausjärjestelmään ja luoda malliyrityksen tekemisestä yksityiskohtainen opas. Malliyrityksellä oli määrä pystyä mallintamaan oikean yrityksen tilaus- ja toimitusketjun toimintoja realistisesti ja helposti lähestyttävällä tavalla. Oppaan tarkoituksena oli auttaa yhteistyökorkeakouluja ymmärtämään helposti malliyrityksen rakenteet ja toiminnallisuudet.    Tavoitteeseen pääsemiseksi tutkittiin, kuinka malliyrityksen rakentaminen SAPiin kokonaisuudessaan toteutetaan, millainen on korkeakouluopetuksen kannalta optimaalinen malliyrityksen  rakenne, mitä toimintovaatimuksia malliyritykseen liittyy sekä millainen opetustarkoitukseen käytettävän oppaan rakenne ja ulkonäkö parhaimmillaan on.    Opinnäytetyön menetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta viitekehystä tuottaessa, kvalitatiivista kyselytutkimusta IMG-oppaaseen ja Furniture-malliyritykseen kohdistuvia vaatimuksia selvitettäessä sekä empiiristä kokeilututkimusta malliyrityksen rakentamisessa.    Aineistona opinnäytetyössä käytettiin alan kirjallisuutta sekä aiemmin samasta aiheesta julkaistuja oppaita. Aineistoa on kerätty myös korkeakoulujen SAP-vastaaville lähetetyn kyselyn vastauksista.    Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt malliyritys ja opas malliyrityksen luomisesta ovat erittäin hyödyllisiä välineitä SAP Laboratorion perusopetuksessa. Opettajat pystyvät käyttämään valmista yritystä ja oppaassa esitettyjä tilaus- ja toimitusketjun prosesseja suoraan opetuksessa. Malliyritys on rakennettu siten, että siihen voidaan tarvittaessa liittää uusia sovelluksia. Opas antaa malliyrityksen opettajakäyttäjille kokonaiskäsityksen luodun yrityksen liiketoiminnasta, prosesseista, toiminnoista ja taustamäärittelyistä. Aikaisempia oppaita selkeämpänä, monipuolisempana ja havainnollisempana koulut voivat jatkossa käyttää opetuksessaan tätä opasta aikaisempien sijasta.
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Tutkimusmatka syrjäytymisen maailmaan
Internetsivujen benchmark : Case Finnair Tekniikka
Kasvatuskumppanuus päivähoidossa : kysely päiväkoti Haagan lasten vanhemmille
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
Omaisten käsityksiä hoidosta ja hoitokotien toiminnasta : kysely Sopimusvuorisäätiön dementiakotien omaisille
"Täytekakku joka päivä" : käsityksiä ja kokemuksia työkyvystä ja tyky-toiminnasta neljässä pk-yrityksessä
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Työn eetoksena hyvä elämä tehostetun palveluasumisen yksikössä : uutta moniammatillista työyhteisöä rakentamassa
Nurmijärven Uutisten verkkosivut : lukijoiden näkemyksiä uudistuneesta verkkolehdestä
Harjoittelumotivaatio pianonsoitossa : Luovasti tasapainoillen kohti innostavaa harjoittelua
Huumori selviytymisen tukena : - sydäninfarktiin sairastuneiden miesten kokemana
Etätulkkauksen ja mobiilitulkkauksen vertailua
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Javisst har vi vår egen kultur : suomenruotsalaisten kuurojen identiteetti
Kriittisesti sairaan tai vammautuneen potilaan hoitoketju Pohjois-Suomessa : - yhteiskunnallisen vaikuttavuuden arviointia
Lastensuojelun laitoshuollon toimintakäytännöt ja -muodot
Työyhteisön hyvinvointi ravintolassa : Case Porvoon Rosso
Kiekkokierros ja vähän jotain muuta : joukkuepalloilulajien painotukset maakuntalehtien urheilusivuilla
ALS omaisen kokemana : omaisille tehdyn kyselyn tuloksia
Hoitoisuusluokitusmittarin kehittäminen sädehoito-osastolla
Päiväkirurgisen potilaan kirjalliset hoito-ohjeet
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
SAP implementation guide : opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön
Sairaalalääkärin jaksaminen työterveyshuollon näkökulmasta
Abstract: Sign language translation of the children's short movie Poika ja vesi.
Asiakkaan seksuaalisuuden kohtaaminen vuodeosastolla : hoitajan näkökulma
Vapaaehtoisen mielenterveystyön merkitys hoitotyön ammattilaiselle
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Avohoidossa olevien skitsofreniapotilaiden koettu terveydentila, terveyskäyttäytyminen ja terveyttä keskevat kontrollikäsitykset
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen koulutusintervention avulla
Ammatillisten perhekotien arvot ja toimintaperiaatteet
Opinnäytteen tavoite on selvittää, miten uutistoimittajat tällä hetkellä hyödyntävät sosiaalista mediaa työssään. Tarkastelen opinnäytetyössäni toimittajien työtottumuksia ja asenteita sosiaalista mediaa kohtaan. Aineistonani olen käyttänyt omaa määrällistä tutkimustani sosiaalisen median hyödyntämisestä uutistoimittajan työssä, sekä teemahaastattelua. Olen myös käyttänyt alan tutkimuskirjallisuutta. Uutistoimittajat käyttivät sosiaalista mediaa monin eri tavoin hyödykseen työssään. Erityisesti taustatiedon ja näkökulmien etsimisessä sosiaalista mediaa käytettiin aktiivisesti. Uutistoimittajat hyödynsivät sosiaalista mediaa työssään viikoittain ja jopa päivittäin. Yleisimpiä sosiaalisen median palveluita, joita hyödynnettiin toimittajan työssä, olivat Wikipedia, keskustelufoorumit, blogit ja Facebook. Opinnäytetyössäni havaitsin, että uutistoimittajat uskovat sosiaalisen median merkityksen kasvuun ja siihen, että tulevaisuudessa sosiaaliseen mediaan syntyy uusia sosiaalisia medioita.
Vapaaehtoistyö palveluiden täydentäjänä vanhusten palvelutalossa
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Lapsille tulkkaaminen, lastenohjelmien tulkkaamisesta viittomakielelle
Tiivistelmä.
Kotiin tehtävä perhetyö Oulun läänin kunnissa
Terässauvojen laskentaohjelman käyttöohje ja esimerkkilaskelmat
Tanssi osana päihdekuntoutusta : Helsingin Diakonissalaitoksen naistyön asiakkaiden kokemuksia yhteisötanssista
Tutustu suosikkisarjoihin ilmaiseksi!
Yksilövastuisen hoitotyön tunnuspiirteiden toteutuminen hoitotyön opiskelijoiden harjoittelussa ; Hannele Lohikoski
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Odotetaan käytäntöä ja saadaan teoriaa : tutkimus Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun terveysalan opiskelijoiden käsityksistä ja kokemuksista opetuksesta ja ohjauksesta vuosina 1995-1997 ja 2000-2001
Nuorten kuurojen visioita tulevaisuudesta
COSA:n asiakasesimerkit : Kaksi suomalaista asiakasesimerkkiä Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n käsikirjaan
Valtakunnallinen ikääntyneiden kuulonäkövammaisten Seniori-ohjelma : asiakastyytyväisyys päivätoiminassa
Keltainen kellopeli
"Nää laulut kato kertoo meijän elämästä" : tutkimus romanien laulukulttuurista Itä-Suomessa 1990-luvulla
Konkreettista matematiikkaa : matematiikka ja muut kouluaineet
Tiivistelmä. - Abstract.
Esimerkkien anto peruskoulun matematiikan erityisopetuksessa
Diakoniatyön johtaminen Kankaanpään seurakunnassa
Transnationaalinen osaaminen : uusi terveydenhuoltohenkilöstön osaamisvaatimus
"Kyllä minulla sen verran kanttia on sanoa ja itsetuntoa lähteä" : peruskoulun 6. luokkalaisten käsityksiä omista toimintamahdollisuuksistaan sosiaalisissa ristiriitatilanteissa
Diakoniatyöntekijöiden tekemä mielenterveystyö Oulun hiippakunnan alueella
Osastonhoitajien näkemys hoitamisen perustasta ja ytimestä
Kohti varhaiskasvatuksen ja opetustoimen yhteistä hallintoa : selvitys päivähoidon hallinnonalan muutoksesta
"Kyllä, tiettyjä ominaisuuksia löytyy" : viittomakielentulkkiopiskelijoiden kokemuksia ammatti-identiteetistä työelämään siirtymisen kynnyksellä
Työ ja terveys -haastattelututkimus 2006 : taulukkoraportti
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Missä mennään? : helsinkiläisnuorten päihdekäyttäytymisen suuntia 1996-2004
Kotipalvelussa työskentelevien hoitajien kokema suru ja avun tarve surutyössä
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Kun on tunteet - työssäkin
Yhteinen leikillisyys : asiakasta hyödyntävä huumorisuhde terveydenhuollossa
Materiaalisen avun päätösten diakoniset perusteet Turun ja Kaarinan seurakunnissa syksyllä 2004
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Monta tietä radiojuontajaksi : juontajien koulutustaustat suurilla suomenkielisillä radiokanavilla
Isä keisarileikkaussynnytyksessä
Lyhyt masennusmittari (GDS5) ikäihmisen mielialan arviointivälineenä
Kunnia ja murha Jordaniassa : kunniamurhauutisoinnin diskurssianalyyttinen tarkastelu ihmisoikeuksien valossa
Tiivistelmä osoitteessa:
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Astman ohjattu omahoito : kysely ikääntyville astmaa sairastaville potilaille
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Joukkoviestimien kokemuksia valtionhallinnon viestinnästä
Kuinka vanhukset kokevat yksinäisyyttä?
Kartoituskysely kuurosokeiden käyttämistä kommunikaatiomenetelmistä : kommunikaatiomenetelmiin saatu opetus sekä heidän tulevaisuuden toiveitaan opetuksen suhteen
Aikamme Ikaroksen yölento vai postmoderni yksisarvinen : Sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia seksuaali- ja sukupuolivähemmistöön kuuluvista asiakkaista ja työtovereista
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Harjoittelun ohjaus hoitotyön koulutuksen eri vaiheissa
Miehen sydäninfarktikokemus : fenomenologinen tutkimus sairastumisesta ja potilaana olemisesta
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
NewPro - uusiutuva metalliteknologia : uudet tuotteet 2004-2009
Persoonallinen saa olla muttei pöljä : selvitys viittomakielentulkkien kokemista paineista ulkonäköön ja ulkoiseen olemukseen liittyen
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Autetuksi tuleminen elämän muutosvaiheessa
Kuulovammaisten ja dysfaattisten lasten perheopetuksen vertailua
Viittomakielinen käännös lasten lyhytelokuvaan Poika ja vesi
[Kirja-arvostelu]
Musiikkiterapian tavoitteet lapsen kuntoutusprosessissa
Osastonhoitaja hoitotyön johtajana muuttuvassa toimintaympäristössä
Vuosina 1880-1950 rakennettujen asuin- ja liikerakennusten välipohjat, niiden ongelmat ja korjaus
Löystymätön ruuvi : merkittäviä kotimaisia metsä- ja metalliteollisuuden innovaatioita 60 vuoden ajalta
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Sosiaalipedagogiikan ydintä etsimässä : sosiaalipedagogiikka suomalaisten ja ruotsalaisten asiantuntijahaastattelujen sekä dokumenttien valossa
"Kuurojen omat uutiset" : viittomakielisten uutislähetysten kartoitus ja kehittäminen
Maahanmuuttajat Internetin käyttäjinä : Internetin käytön vaikutukset sopeutumisessa suomalaiseen yhteiskuntaan
Nuoret seurakuntaviestinnän haasteena : nuorten aikuisten kokemuksia ja näkemyksiä Turun Mikaelinseurakunnan viestinnästä
Ohjaus siinä sivussa : työelämässä toimivien ohjaajien kokemuksia sosionomi (AMK) -opiskelijoiden harjoittelun ohjauksesta
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Diakonia työnä : haastattelututkimus diakoniatyöntekijöiden työstä kahdessa eteläsuomalaisessa rovastikunnassa
Yksinäisyyden kokemuksia Aamukorvaan soittavien puheluissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen uutistoimittajan työssä
Kristityn nuoren aikuisen spiritualiteetti
Kieletön mieli? Mieletön kieli! : tiedotusmateriaali viittomakielestä ja kuuroudesta kulttuurisena ilmiönä
Maahanmuuttajanuoret ja suomalainen koulu : kokemuksia pääkaupunkiseudun kunnista
Maailma on ihmeitä täynnä : myllyhoidon ja 12 askeleen hengellisen toipumisohjelman avulla päihderiippuvuudesta toipuvien naisten kokemuksia
Kasvunpaikka : muutosprosessin kuvaus projektiopintojen aikana
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella lukijoiden näkemyksiä kaupunkilehden verkkosivuista. Tutkimuskohteena oli kaupunkilehti Nurmijärven Uutiset, joka sai uudet verkkosivut syksyllä 2008. Aikaisemmin lehden verkkosivuilla oli lähinnä vain toimituksen yhteystiedot, mutta uudistuksen myötä sivustolla on muun muassa päivittyviä uutisia ja keskustelupalsta. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, mitä lukijat haluavat Nurmijärven Uutisten verkkolehdeltä. Lisäksi tarkasteltiin sitä, ketkä verkkolehteä lukevat ja ovatko lukijat myös kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Opinnäytetyön aineistona käytettiin Nurmijärven Uutisten verkkolehdessä keväällä 2009 ollutta kyselyä, johon saatiin 57 vastausta. Työssä käytettiin pääasiassa määrällistä lähestymistapaa. Kyselylomakkeen avoimen kysymyksen vastauksia analysoitiin laadullisesti. Lukijoiden näkemyksiä verkkolehdestä peilattiin myös verkkolehden tekijöiden tavoitteisiin. Lisäksi työssä hyödynnettiin tekijän omia kokemuksia Nurmijärven Uutisten toimittajana. Kyselystä kävi ilmi, että Nurmijärven Uutisten verkkolehteä lukevat keski-ikäiset tai keski-ikää lähestyvät miehet ja naiset. Kovin nuoria lukijoita verkkolehti ei tavoita. Verkkolehteä lukevat Nurmijärvellä asuvat ihmiset, jotka ovat myös innokkaita kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Verkkolehdessä vastaajia kiinnostivat erityisesti paikalliset uutiset, keskustelumahdollisuus ja paikalliset tapahtumat. Lukijoiden toiveena oli myös, että verkkolehteen päivitettäisiin nykyistä enemmän ajankohtaisia uutisia ja että verkkolehti tarjoaisi lisätietoa paperilehden jutuista. Sen sijaan suurin osa vastaajista ei pitänyt äänen tai videokuvan saamista verkkolehteen kovin tärkeänä.
Yrittäjyys vanhustyössä : palvelukoti- ja kotipalveluyrittäjien käsityksinä
Vetävät paperit
Kirjoituksia sankaruudesta
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
Perhebarometri 1999 : vanhemmuutta toteuttamassa
Turvapaikanhakijoiden keskuudessa tehtävän lastensuojelutyön kehittäminen Helsingin vastaanottokeskuksessa
Tuetusti koulutien alkuun : koulunsa aloittaneen lapsen kielen kehityksen ja itsetunnon tukeminen sadutuksen ja toiminnallisten harjoitteiden keinoin
Lasten ja nuorten hyvinvointistrategian toimeenpano : käsityksiä toimeenpanoa edistävistä ja estävistä tekijöistä
Viranomaisten kokemuksia etätulkkauksesta : tutkimuskohteena Virtuaalitulkki-hanke Itä-Turussa
Kuntoutuskurssi masentuneen apuna
Tunnetyöntekijän ääni kuuluviin
Päivähoidon kasvatustavoitteiden toteutuminen perhepäivähoidossa
Monikkoperheet Diastopin asiakkaina
Kansan käsitys kirkosta Gallup-tutkimuksen valossa
"Siitäkin voi oppia" : diakoniatyössä toimivien aikuisena opiskelleiden diakonien  (AMK) käsityksiä koulutuksensa merkityksestä
Yhteisöllinen hoito pienten lasten vastaanottoyksiköissä
Hoitaminen potilaan ja sairaanhoitajan yhteistyösuhteessa
Palvelut paremmiksi yksilökohtaisella palveluohjauksella : diskurssianalyyttinen tutkimus paikallisesta sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmästä ja toiminnan kehittämisestä
Lastensuojelusta linnaan
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä?
"Kyllä sinkkuillat kotiolot voittaa" : Kävijöiden kokemuksia Oulun evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän sinkkuilloista
Hyvää oloa sairaudesta huolimatta
Paikallisradioita Suomeen!
Pakko ja autonomia : päihteidenkäyttäjä sosiaali- ja päihdehuollossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Betonirakenteiden harjoitustehtäviä eurokoodin mukaan
"Hoitotyön päämäärään pyrkiminen" : vastuullisuuden käsitteen sisältö yksilövastuisessa hoitotyössä
MS-tautiin vastasairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Lähimmäisenrakkaus ja välinpitämättömyys hoitotyössä : käsitteiden määrittelyä
"Ku, täällä pittää lämyätä", lasten kuvauksia sisäisen turvallisuuden tunteen kokemuksista vuodelevon aikanaA
Raapaisu radiotyöhön
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Osalliseksi tuleminen : masentuneiden vertaistukea jäsentävä substantiivinen teoria
Hoitotyö Ojoisten vankiparantolassa ja linnan liepeillä 1941 - 1986
Postmoderni isyys ja uskonnollisuus : tarinallinen näkökulma
Kodin kirjanpidon esimerkkisarja
Kuolevan potilaan kohtaaminen sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemana
Tunteiden käsittelyä vanhustyössä
Krooninen kipu osana elämää
Ohitusleikkauspotilaiden ja heidän läheistensä terveyteen liittyvä elämänlaatu ja sosiaalinen tuki
