http://www.yso.fi/onto/yso/p18331 toimitustyö
toimitustyö toimitustyö toimittaminen
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Toimittajan yö
Simulointi sanomalehtitalouden tutkimisen apuvälineenä
Se soi taas!
Arena Partners -lehtien wap-uutispalvelut : toimituskäytännöt ja uutissisältö
Työnohjaus tilaus- ja toimitusketjujen hallintaan
Sukupuolen hankaluus ja suomalaiset 1960- ja 1970-luvun toimittajat
Pakko vapauteen : toimittajan työ muutoksessa
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Ikään katsoen : talouslaman vaikutuksia suomalaisissa toimituksissa
Tutkin opinnäytetyössäni painetun ja verkkolehden välistä yhteistoimintaa Etelä-Kymenlaakson maakuntalehti Kymen Sanomissa. Tutkimukseni peilaa Kymen Sanomien verkkouutispalvelun ja painetun lehden välisiä laadullisia ja ominaisuuksellisia eroja osana maailmanlaajuista journalistista muutosta. Lisäksi opinnäytetyöni sisältää laadullisen tutkimusmenetelmän kautta kerätyn tiedon pohjalta laadittuja käytännöllisiä kehittämisehdotuksia toimituksen käyttöön. Tutkielmani perustuu Kymen Sanomien toimituksessa tehtyihin sähköpostikyselyihin ja teoriateitoon. Tutkielman haastattelut ja kyselyt on toteutettu maalis-huhtikuun 2014 aikana. Opinnäytetyön tilaajana toimii Kymen Sanomat. Tutkielmani tulokset osoittavat, että suomalainen mediakenttä elää suurta verkkojournalismin tuomaa siirtymävaihetta, joka heijastuu erittäin konkreettisesti myös Kymen Sanomien toimitukseen, ja sen työskentelytapoihin. Myös verkon tuomien uusien ominaisuuksien hyödyntäminen täysipainoisesti hakee vielä suuntaansa. Tutkielmani tarjoaa ratkaisumalleja keskeisimpiin toimituksen päivittäin kohtaamiin haasteisiin, sekä ehdotuksia Kymen Sanomien verkkojournalismin ja verkkopalvelun laadun parantamiseen. Myös taloudellinen taantuma ja kotimaisten mediatalojen viime vuosien suuret säästötoimet ovat osaltaan hidastaneet uudenlaisten sähköisten palveluiden käyttöönottamista suomalaisissa sanomalehdissä, mikä näkyy myös Kymen Sanomien toiminnassa. Peilaan tutkimuksessani myös kotimaisen lehdistön yleistä tilaa erityisesti yhdyvaltalaismediaan, jonka rohkeat ratkaisut ovat kääntäneet mediatalojen tilanteen vuosien taantuman jälkeen varovaiseen kasvuun.
Paikallislehden tekemisestä : viitteitä kirjoittajille : lehden tehtävän pohdiskelua
Ääni kaikuu läpi tekstin : miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Sanomalehti opetusvälineenä
Lehtien kotiinkantojärjestelmät eri maissa
Tiedotuslehden toteuttaminen : Esimerkkinä Nivalan kaupungin Ruuan matkassa -hankkeen tiedotuslehti
Asiakaslehden toimittaminen toimitussihteerin näkökulmasta : esimerkkinä Telelehti
Kadonneen aarteen metsästäjät : tutkija ja toimittajat yhdessä hyvän journalismin jäljillä
Mistä saisin uutisen? : Sanomalehden maaseutukirjeenvaihtajan opas
Oma lehti avaa ikkunan koulun arkeen
PAINETUN JA VERKKOLEHDEN VÄLINEN SYNERGIA KYMEN SANOMISSA  : Hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Koolla on väliä : Tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
Tämänpäivän sanomalehti
Lehdenteon vaiheet : case Yrityspalvelu Enterin 10-vuotisjuhlalehti
Muistelut ovat sanomaltaan väkeviä
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Kun terävä kynä ei riitä : maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Hämeen Sanomien toimituksen suhtautuminen näyttöpäätetyöskentelyyn siirtymiseen
Kaupunkilehden toimittaminen case: Porin Sanomat
Uskonto - kulttuurin kantaja? : Turun Kulttuurifoorumin tiedottaminen ja sen haasteet
Ammatti : sarjakuvatoimittaja
Henkilöhaastattelun toteuttaminen : Ohjeistus aloittavalle toimittajalle
Mitä minun pitikään kysyä? : toimittajan valmistautuminen haastatteluun ja haastattelutilanne
Sanomalehtikirjeenvaihtajan opas
Rakkaita muistoja, aitoja makuja
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
Journalistinen työprosessi
Tiivistelmä: Länsi-Suomi -lehden koti ja sisustus -liite.
Kankaanpään kaupungin kuntalehden ensimmäisen numeron toimitustyö
Toimittajan sanansijat
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Arveluttava analyytikko talousjournalistien rutiinilähteenä
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Yhteisölehden toimittaminen : case: Satakunnan TE-keskus
Kankaanpään seudun Tykistökilta Ry:n joululehti "Joulutulia"
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Tiivistelmä: Yhteisölehden toimittaminen: case: Satakunnan TE-keskus.
Näin syntyy päivittäinen Kaleva
Miksi olet niin karvainen ja muita kysymyksiä : Lapsen suusta -palstan toimittaminen musiikkilehti Rumbassa
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : Näin syntyi Malin – Lehti futistytöille
Yhteinen juttu Guardianin tapaan
Vapaa lehdistö demokratian voima
Turhajoukko
Viihteen ja vakavuuden välimaastossa : henkilöjournalismi sanomalehtien lukemistotoimituksissa toimittajan näkökulmasta
"Yhtä mieltäkiinnittävä kuin komea julkaisu"
Päätoimittajalta
'Maan sydämeltä' kilpakeruuaineistona ja -prosessina
Tutkielmani tavoitteena on ollut selvittää, mitä tuottajan taitoja maakuntalehden toimittaja tarvitsee työssään. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuuden lehden toimituspäälliköitä keväällä 2014. Lähtökohta tutkimukselle on oma taustani toimittajana ja tuottajana sekä halu selvittää, mitä hyötyä tuottajan ja toimittajan tutkintojen yhdistämisestä voi olla. Tutkimuksen tietoperustassa on määritelty tuottajan toimenkuvaa ja journalismin jatkuvaa muutosprosessia. Varsinaisessa tulososiossa tutkimuksen tuloksia on käyty läpi aihepiireittäin. Ensin on selvitetty lehden prosesseja ja sitä, miten tuottajan taidot näkyvät leh-den päivittäisessä työssä. Tutkimuksen loppuosassa haastateltavia on pyydetty arvottamaan nämä taidot uuden rekrytoinnin osalta asteikolla nollasta viiteen. Tutkielmasta kävi ilmi, että toimittajille on hyötyä lähes kaikista tutkielman alussa määriteltyjä tuottajan taidoista rahoitukseen liittyvää osaamista lukuun ottamatta. Eri toimituksen osastoilla tarvitaan myös hieman erilaista tuottajan osaamista.
Pakosta mahdollisuus : lehtiyhteistyö viiden maakuntalehden ajankohtaistoimituksen yhteistuotannon ja juttuvaihdon näkökulmasta
Sanomalehden monikanavainen uutistoimitusprosessi : tapauksena sanomalehti Keskisuomalainen
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Nimestä alkaen oiva väitöskirja
Toimittajan hiljainen tieto
Kansainvälisyys ja kääntäminen suomalaisissa naistenlehdissä : esimerkkitapauksina C.C., Cosmopolitan, Demi ja Trendi
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : Mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Aikakauslehtimäisen ilmaislehden suunnittelu ja toteutus
Iltapäivälehtien kahdenkeskinen kilpailu : Miten kilpailutilanne vaikuttaa toimittajan arkeen?
Uutistoiminnan pts-mietintö
Toimitustyön tehokkuuden perustotuus : hyvä toimittaja tekee kolmen huonon työt
Lehti kirjoittajakouluna? : pääkirjoitus
Sanomalehti opetuksen apuna
Joukkotiedotuskasvatus peruskoulun ala-asteella
PC:t valtaavat alaa lehtitaloissa; haastateltavana toimituspäällikkö Timo Martikainen Uusi Suomi Oy:stä
Väinämöinen palaa moneen kotiin
Vartin aamuhartaus : aamupalaverit osana journalistista työprosessia ja portinvartijuutta maakuntalehdessä
Matkapassista Madventuresiin : matkailuohjelman journalistiset moodit
ʺOmalla suulla omasta asiastaʺ : Keskustalaisen sanomalehtityön historiaa
Painetun ja verkkolehden välinen synergia Kymen Sanomissa : hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Hailuodon lapset toimittajina
Työkaluina kannettava mikro ja faximodeemi : unelmakomennus Eurooppaan
Konsernijournalismista - tunteella!
Koolla on väliä : tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
On kulunut kolme vuotta..
Muuttuva prepress-tekniikka. 5, Käyttöjärjestelmät
Journalistinen tiedonhankinta
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Televisiouutisen muoto sisällön tukijana
Länsi-Suomi -lehden koti ja sisustus -liite : opinnäytetyö
Vuosaaren satama pohjamutia myöten : tutkivan työprosessin analyysi
TV-uutistoimittajan ammattitaitovaatimukset printtimediasta sähköiseen vaihtaneen toimittajan silmin
Sinun, minun ja oikea kansalaisjournalismi
Painatuksen maailmaa
Yksi vuosi toimitettu : pääkirjoitus
Videoita sanomalehden nettisivuille : miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä
Toimittaja muistitiedon kerääjänä : haastattelusta muisteluun, muistoista kertomuksiin
[Nostimme kuulotorven korvallemme ja kuuntelimme]
Markkinasivujärjestelmä
Aivomyrskystä e-kirjaksi : Erään journalistisen kirjan syntytarina
Uutinen ja lehtimies, eli, Uutistyön ongelmia
Pakkopullaa vai mahdollisuus : miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Toimittajat ja sanomalehden uusi tekniikka
Yhden lehtiön varassa : namibialaislehden journalistinen kulttuuri suomalaistoimittajan silmin
Avustajia, suorittajia vai freelancereita
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Lukijan metsästys : mallilukijan rakentuminen aikakauslehden kehittämishankkeen aikana
Kahden pöytäkirjan lautakunta : Pieksämäen tapaus osoittaa, että julkisuusperiaate on käytännössä aivan toista kuin periaatteessa
Järjestölehden tekemisestä
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Asialliset jälkilöylyt
Helsingin Sanomien Verkkoliitteen ja kantalehden suhde : toimittajien näkemyksiä ja kokemuksia
"Jäi jotain hampaankoloon" : sanomalehtien kommenttijuttujen tekstilajisuus
Toimittajan työ. 1
Tieteellisen toimitustyön muuttuva luonne
Norsunluutornin tuntosarvet : haastattelututkimus aluetoimittajan työstä ja merkityksestä 2010-luvun alun maakuntalehdessä
Toimitustekninen kurssi
Eldorado vai romahdus? : Maaseudun Tulevaisuus visioi maaseudun tulevaisuutta
Varmistusjournalismin työkäytännöt
Journalistit ja demokratia
Pääkirjoitus 14.12.2016
Opinnäytetyöni tavoite on tarkastella, millainen merkitys musiikilla on nuorille suunnatussa radion ajankohtaisohjelmassa. Opinnäytetyöni selvittää, millaista lisäarvoa musiikki tuo radion ajankohtaisohjelmaan sekä millainen merkitys onnistuneella dj-työskentelyllä on ajankohtaisohjelman asiasisällön kannalta. YleX on opinnäytetyöni toimeksiantaja. Työn tietoperusta koostuu soittolistaradioita ja radiojuontamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Lisäksi olen hyödyntänyt YleX:n sisäistä dj-ohjeistusta kanavan juontajille. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus radio-ohjelmasta YleX Etusivu. Käytän tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Lisäksi erittelin yhden YleX Etusivu-ohjelman sisältämät elementit dj:n näkökulmasta. Tutkimus osoitti, että dj-työskentelyllä on merkitystä myös asiapuheeseen keskittyneessä ajankohtaisohjelmassa. Vaikka musiikki ei ole ajankohtaisohjelmassa päätuote, sen sujuva käsittely on tärkeää myös asiasisällön esittämisen kannalta. YleX Etusivussa dj:n tulee tuntea soittamansa musiikki yhtä hyvin kuin ohjelman asiasisältö. Johtopäätöksiin kokosin tapoja, joilla dj voi liittää musiikin tiukemmin osaksi asiaohjelman kokonaisuutta. Tärkeänä teemana haastatteluissa nousi esiin ajankäyttö: Etusivun juontajan on vaikea löytää aikaa musiikkiin perehtymistä varten, sillä asiasisältö vie ylimääräisen työajan. Pohdin opinnäytetyössäni asiasisällön ja musiikin vastakkainasettelua ajankohtaisohjelmassa sekä hahmottelen tapoja kehittää dj-työskentelyä nykyresursseilla.
Näyttelyjulkaisun toimitustyö : Case: Tuhkaa ja timantteja – Aska och diamanter
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Opinnäytetyö käsittelee aikakauslehdissä julkaistavien reportaasien tekemisen  työprosessia. Se pyrkii etsimään vastauksia siihen, mitkä työskentelymetodit, toimintatavat sekä työskentelyolosuhteet saavat aikaan onnistuneen reportaasin.    Opinnäytetyön motiivina on tuoda esille alan konkareiden vuosien saatossa kertynyttä tietotaitoa, kokemusta ja näkemyksiä onnistuneesta reportaasista ja sellaisen tekemisestä.    Reportaasia journalistisena juttutyyppinä määritellään aluksi suomalaisen ja ulkomaisen kirjallisuuden tarjoamien näkökulmien avulla.    Haastateltujen toimittajien työprosesseja peilataan alan kirjallisuuden antamiin ohjeellisiin toimintatapoihin.    Tutkimushaastatteluissa tarkastellaan tekijöitä, jotka omassa työnteossa tai sen ulkopuolelta ovat auttamassa onnistuneen reportaasin synnyssä, sekä tekijöitä, jotka voivat aiheuttaa epäonnistumisia.    Tarkastelussa ovat myös työprosessin onnistumisen kannalta keskeiset työvaiheet sekä mahdolliset käännekohdat juttujen synnyssä.    Onnistuneen reportaasin syntyä edesauttavat toimittajan ja toimituskunnan ammatillinen riippumattomuus mukaan lukien toimittajan omien työmenetelmien luominen, tiedonhankinnassa erityisesti onnistuneet haastattelut, sekä pyrkimys vaihtelevaan rytmiin tekstin laadinnassa.
Kehityssuuntia Yhdysvalloissa : sisältötehtaat, tutkivat tukut ja yrittäjyys
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Tiedon ylivaltavaikutelmasta viisauden alkulähteille 2004-2006 : viisastuiko toimituskunta?
Hyvä ja halpa versio : journalistisen tuotteen uusiokäyttö sähköisessä mediassa
Toimittajan ja haastateltavan suhteesta : Arjen asiantuntijat Helsingin Sanomien uutissivuilla
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Kun terävä kynä ei riitä : Maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Toimittajalta
Me neekerit : alastonta totuutta lehtimiehistä ja toimitustyön piiristä
[Lehden toimituksessa vieraana Haaparannassa 1944]
Pomona toimituksessa : uutis- ja toimituspäälliköiden roolit ja tehtävät pienessä 7-päiväisissä sanomalehdissä
Jormaksi sitä ei voinut kastaa  : Tukevaa asiaa uuden aikakauslehden tekemisestä
Paikallislehden tekemisestä
Sanomalehden uusi tekniikka ja journalismi : teknisen kehityksen vaikutuksista toimittajan työhön
Koulutus radion muuttuvassa työympäristössä
Festum Oy:n asiakaslehden suunnittelu ja toteus
Toimittajan työ : johdatusta sanomalehtimiehen ammattiin
Kun Sauli kohtasi Paavon : onko television vaalikeskusteluissa muuttunut mikään?
Skuuppi : uutisen tie tapahtumapaikalta aamukahvipöytään
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Opinnäytetyöni tavoitteena on luoda käytännön ohjeet Lapin Kansan toimittajille lehden nettisi­vuilla julkaistavien videoiden tekoon. Opinnäy­tetyöni toimeksiantaja on maakuntalehti Lapin Kansa. Opinnäytetyöni teoriapohja pyrkii vastaamaan kahteen kysymykseen. Aluksi selvitän aiemman tutkimuksen valossa, millaisia videoita sanomalehtien nettisivuille kannattaisi tehdä. Tarkastelen aihetta myös Lapin Kansan sidosryhmille suunnatussa julkaisussa esitettyjen ajatusten pohjalta. Seuraavaksi perehdyn videojournalismin käsitteeseen. Käytän lähteinä pääasiassa kahta video­journalismia käsittelevää kirjaa. Lisäksi hyödynnän verkkolähteitä. Opinnäytetyöni on tapaustutkimus, jota lähestyn kvalitatiivisin keinoin. Hyödynsin useita aineis­tonkeruun metodeja. Hankin aineistoa Lapin Kansan päätoimittajan teemahaastattelulla, jonka avulla kartoitan, millaisia kriteerejä hän asettaa videoille. Seuraavaksi analysoin ulkomaalaisten sanomalehtien verkkosivuilla julkaistuja videoita, jotka noudattelevat teoriapohjassa kuvattuja vi­deojournalismin periaatteita. Sen jälkeen analysoin Lapin Kansan nettisivuilla helmikuussa 2014 julkaistut videot ja vertasin niitä opinnäytetyöni teoriapohjaan, onnistuneisiin esimerkkivideoihin ja päätoimittajan näkemyksiin. Käytin sisällönanalyysin menetelmää. Loin analyysin pohjalta kehit­tämisideoita, jotka testasin käytännössä. Tein lehden nettisivuille kaksi videoita ideoideni pohjal­ta. Lopulta rakensin toimittajille käytännön vinkit videoiden tekoon. Tutkimukseni perusteella Lapin Kansan videoiden journalistinen laatu ja kiinnostavuus paranisi, jos videot olisivat aiempaa tarinallisempia ja niistä löytyisi yleisinhimillinen teema, johon katsojat voivat samaistua. Lisäksi videoiden päähenkilöiksi tulisi nostaa tavallisia ihmisiä. Lopulta huomio­ta vaatii videoiden aloitus. Uskon, että parannusehdotuksista on käytännön hyötyä lehden toimit­tajille ja vinkit muovautuvat käytännön työssä yhä toimivammiksi.
Suhteellisen suhteellista
Toimitustyön terminologiaa
Uutinen ja lehtimies : eli uutistyön ongelmia
Oikein lukijoille
Päätoimittajien kiitokset
Etusivun juttu tempaa lehdenteon maailmaan
Pakkopullaa vai mahdollisuus : Miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
"Ei mitään valittamista" : palaute journalistiopiskelijan apuna Oulun Digitaalisessa Kulttuurihakemistossa
Yhdentymisen toiseksi viimeisellä portaalla
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa : toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
Journalistit sisällöntuotannon haudalla
Muuttuva prepress-tekniikka. 1, Johdatus raporttisarjaan
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : Dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Raha valitsee urheilulajit television urheilu-uutisiin
Lomapysty
Tiedotusvälineet
Sanomalehtialan sekatyömiehet : maakuntalehtien päätoimittajien työ ja ammatti-identiteetti
Parhaan reportaasin kintereillä : kolmen kokeneen kirjoittajan kertomana
Vahdinvaihto : hunajaa ja maitoa!
Lähteet kertovat, toimittaja Palmu
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Ohjelmatekniikan perusteet
Nokia vielä ykkönen : Liikettä odotettavissa järjestelmämarkkinoilla
[Huono toimitus, sanoi eräs hieman tutun näköinen mies...]
Ääni kaikuu läpi tekstin : Miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Muuttuva työnkuva : toimitustyön differentioitumiskehitys Suomen sanomalehdistössä
Minusta tulee toimittaja : alkeistietoa sanomalehtialalta
Pohjalaista
Sanomalehden uusi tekniikka ja sen seuraukset
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Oulun teatteritapaus 1987 kolmessa sanomalehdessä : toimituspoliittisen linjan tarkastelu uutisjournalismin osalta
Iltalypsy - faktan ja fiktion kaksihintajärjestelmä
Venäjä ei houkuttele toimittajia
Oikeaan paikkaan : toimittamisen pitkä oppimäärä
Peterson Packaging oy:n asiakaslehden toimittaminen
Opinnäytetyössäni selvitän, miten sanomalehtien toimitusten työntekijät suhtautuvat kuvatekstiin ja miten he sellaisen juttuihinsa luovat. Aiheen valitsin oman kiinnostukseni pohjalta. Omasta käyttäytymisestäni olen huomannut, että mikäli luen sanomalehteä, katson ensimmäisenä kuvaa ja sen jälkeen luen otsikon ja kuvatekstin. Mikäli taas tuotan sisältöä sanomalehteen, otan ensin kuvan, kirjoitan sen jälkeen leipätekstin ja vasta lopuksi kirjoitan kuvatekstin. Tutkielmallani halusin selvittää, kokevatko muut toimittajat kuvatekstin samalla tavalla. Halusin myös tietää, ketkä kuvatekstien tekemisestä käytännössä vastaavat ja minkälainen tarina julkaistavien kuvatekstien takana on. Tutkimuskohteenani toimivat seitsemänpäiväiset maakuntalehdet Kaleva ja Keskipohjanmaa. Molemmat lehdet toimittavat omilla alueillaan samaa tehtävää. Aluksi analysoin viiden päivän ajan kuvatekstejä molempien lehtien printti- ja verkkoversioista. Tämän jälkeen listasin mieltäni askarruttaneet kysymykset paperille ja tein teemahaastatteluja molempien lehtien toimittajille, valokuvaajille, toimitussihteereille ja toimituspäälliköille. Sain vahvistuksen oletukselleni, että oma toimintatapani kuvatekstin tekemisessä on yleinen myös muiden työprosessissa. Toimittajat kertoivat, että aikaa kuvatekstin tekoon kuluu hyvin pieni osa kokonaisuudesta, ja yleensä se tulee tehtyä viimeisenä, kun kaikki muu on jo valmista. Molemmissa lehdissä kuvateksteistä vastaavat pääosin kirjoittavat toimittajat eivätkä valokuvaajat osallistu prosessiin kuin hyvin satunnaisesti, jos silloinkaan. Toimitussihteerit sen sijaan taittovaiheessa muokkaavat kuvatekstejä säännöllisesti, mutta heidän tietämyksensä asiasta on hyvin usein hatarampaa kuin toimittajan tai valokuvaajan, joten heidän tekemänsä kuvatekstit harvoin pääsevät yhtä syvälle aiheeseen kuin jutun kirjoittajan tekemät. Saamieni vastausten perusteella kuvatekstien laadun kohentamiseen on olemassa kaksi yksinkertaista keinoa: kuvatekstin laatijan (toimittajan) henkilökohtainen skarppaaminen sekä toimittajan, valokuvaajan ja jutun taittajan yhteispalaveri, jossa he miettisivät kuvatekstiä yhdessä.
Median ja äidin yhteinen kamppailu : yhdysvaltalais-suomalaisen lapsikiistan uutisointi Ilta-Sanomissa
Tiivistelmä: Televisiouutisen muoto sisällön tukijana.
Tiivistelmä.
Kuvajournalismi tiedon tuotantona
Asiakaslehti viestinviejänä : opas asiakaslehden tekijälle
Tilinpäätös
Videoita sanomalehden nettisivuille : Miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä?
30 vuosikertaa Dosista
WinNovan opiskelijalehti Kevätsurriaisen julkaiseminen
Tiivistelmä: Festum Oy:n asiakaslehden suunnittelu ja toteus.
"Johtosuhteet on tehty hirveen selkeeks" : toimituksellisen johtamisen ja autonomian liikkeitä
Hyvä tarinankerronta koukuttaa : Millainen on hyvä matkailureportaasi?
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Hyvä tarinankerronta koukuttaa : millainen on hyvä matkailureportaasi?
Asialliset jälkilöylyt [pääkirjoitus]
Kaikkien ja ei kenenkään vastuulla : kysely- ja haastattelututkimus Suomen seitsenpäiväisten sanomalehtien kielenhuoltokäytännöistä
Yhteisöjulkaisun kehittämissuunnitelma: Case Samolainen
