http://www.yso.fi/onto/yso/p18350 hegemonia
hegemonia hegemonia
Vahvemman oikeudella : keskusteluja Yhdysvaltojen vallasta muuttuvassa maailmassa
Lautanen Guatemalan verta : TRICONT kolmannen maailman asialla 1960- ja 70-lukujen Suomessa
Identiteetti liikkeessä : vastakulttuurinen identiteetti ja representaation politiikka
Yhdysvaltain globaali turvallispolitiikka : idealismia vai hegemoniaa?
Kulttuurien kamppailu ja uusi maailmanjärjestys
Sivilisaatio : me ja muut
Banaanisodan amerikkalainen mediaikkuna coxilaisittain tarkasteltuna
Maskuliinisuudesta hegemoniaan : moninaisuus ja määrittelyn ongelmat
Hegemoninen maskuliinisuus Suomen poliittisessa järjestelmässä ja politiiikan tutkimuksessa - eli Alexander Stubbin seikkailut kontrolliyhteiskunnassa
Katolinen kirkko ja ideologinen valta Nicaraguassa : Gramscilainen hegemoniateoria katolisen kirkon ideologisen vallankäytön keinojen tarkastelussa
Valkoiset : vapaussodan perintö
Maailman muutos ja Suomi
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Performatiivinen sukupuoli ja heteronormatiivisuuden kritiikki : Judith Butlerin feministisen teorian poliittinen luenta
Imperiumin jälkeen
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Hegemoniateorioiden rooli Yhdysvaltojen ja Japanin suhteiden kehityksessä 1971-1996
Yhdysvallat hegemonisena toimijana GATTin Uruguayn kierroksella
Tekijöiden ja yleisöjen valta näyttelyissä : Antonio Gramscin ja Michael de Certeaun teoriat epävirallisen vallan tukimuksessa
Valkoinen Suomi : valkoisten kollektiivisuus ja valta-asema iisalmelaisessa paikallisyhteisössä vuosina 1918-1929
Kamppailu lännestä ja Euroopasta : neljä projektia ja niiden väliset suhteet
YK ja poikkikansalliset yritykset : kansainvälisen sääntelyn yrityksistä yritysten yhteiskuntavastuuseen : Tutkielma diskurssin muutoksesta uusgramscilaisen hegemoniateorian näkökulmasta
Katsomusopetuksen malli vähemmistö- ja historiapolitiikkana
Tapaustutkimus Guggenheim Helsinki : arvot, ideologiat ja myytit diskursseissa
Tiivistelmä.
Imperiumien nousu ja tuho : kansainvälisten suhteiden tulevaisuus
Bushin uusi maailma : syntyykö imperiumi?
Kiinalle kasautuu yhä suurempi vastuu maailman vakaudesta
Televisiomoraalin ja -sensuurin muutos Suomessa 1970-2003 : analyysi Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksista
Yhtäläisyyden ketjuja rakentamassa : Ernesto Laclaun universalismitulkinta suojeluvastuun valossa
Sankari ja petturi : Yhdysvallat ja YK toimijoina George W. Bushin Irakin kriisin aikana pitämissä puheissa
Länsimaiden tuho
Juomisen maskuliinisuudet suomalais- ja ruotsalaisryhmien kuvaamina
Ongelmakeskeinen globalismi : kansainvälisten suhteiden tutkimuksen uusi suunta
Diktaattorin käsikirja : tavoitteena maailmanherruus
Ristiriidasta muutokseen : hegemoninen artikulaatio Helsingin seurakuntien Usko Toivo Rakkaus -mainoskampanjassa
Keisarilliset kunnianhimot : Amerikan imperiumiprojekti : keskusteluja New Yorkin terrori-iskujen jälkeisessä maailmassa
Onnellisuuden Hermes : positiivisen psykologian hegemoniapyrkimykset
Maailmanpolitiikan atlas : uusi maailmanjärjestys
Mahdollisuushorisontti : mikä on mahdollista teatterin kontekstissa?
Tapaustutkimus kansainvälisten suhteiden mediateorioista : Helsingin Sanomien ja Kansan Uutisten kirjoitukset Pohjois-Irlannista vuosina 1971 ja 1998 sekä Etelä-Afrikasta vuosina 1976 ja 1991
Kamppailu lännestä ja Euroopasta: neljä projektia ja niiden väliset suhteet
Paratiisin vartijat : Yhdysvallat, Eurooppa ja uusi maailmanjärjestys
EU ja yritysten yhteiskuntavastuu : käsiteanalyyttinen tutkimus yritysten yhteiskuntavastuun diskurssista uusliberalismin valossa
Yhdistykset, joukkotoiminta ja myöhäismoderni hegemonia
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Hegemoninen maskuliinisuus Suomen poliittisessa järjestelmässä ja politiiikan tutkimuksessa : eli Alexander Stubbin seikkailut kontrolliyhteiskunnassa
Blokkien paluu
Poliittinen vaikuttaminen tulevaisuudessa
Neukkujen taskussa? : Kekkonen, suomalaiset puolueet ja Neuvostoliitto 1956-1971
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen : kriittisen miestutkimuksen mahdollistuminen valtio-opillisessa ajattelussa
Historian kuolema ja kulttuurien taistelu : kirjoituksia historiasta ja nykyajasta
Valta epätasa-arvoisissa neuvotteluissa : Economic Partnership Agreements -neuvottelut EU:n ja ECOWAS:n välillä
Katse itään : kuinka Aasian nousu muuttaa maailmaa
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 1831-1892
”Iso, vahva, rohkee – kaikenlaista” : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Valta ja vastarinta uudessa maailmanjärjestyksessä
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen politiikan tutkimuksessa
Kylmä sota ja terrorin juuret
Kansallissosialistinen ideologia kansainvälisessä oikeudessa : Carl Schmitt ja oman aikamme ilmiöt
Mahdollisuushorisontti – Mikä on mahdollista teatterin kontekstissa? asettaa vastakkain teatterin mahdollisuudet toimia yhteiskunnallisen tiedon tuottamisen ja päätöksenteon alustana ja hegemonian, joka rajaa niitä mahdollisuuksia. Kirjoituksen motiivina toimii kriisi, joka pakottaa meidät etsimään vaihtoehtoja niille elämisen muodoille, jotka ovat tekemässä lajimme selviytymisen mahdottomaksi. Näillä elämisen muodoilla tarkoitan niitä kulttuurisia käytänteitä, jotka erottavat kokemusmaailmastamme kausaaliset tapahtumat, jotka liittyvät jokapäiväisiin valintoihimme: tuotantorakenteita, globaalia taloutta, kulutustottumuksia ja minkä tahansa materian loppusijoitusta. Näen ihmisen olentona, joka ei täysin ymmärrä omaa ontologista asemaansa: niitä riippuvuussuhteita, jotka määrittävät sen olemassaoloa. Ihmiskehossa kiertävät samat aineet, kuin koko biosfäärissä: hiili, happi ja vety. Ihmiskeho on mahdollinen tietyssä ilmanpaineessa, tietyssä lämpötilassa, tietyissä sääoloissa, tietynlaisessa biosfäärissä, jotka kaikki ovat universumin mittakaavassa äärimmäisen tiukasti rajautuvia olosuhteita. Kotiplaneettamme aikatasossa ihminen on ollut mahdollinen hyvin lyhyen aikaa. Silti ihminen on harkitsemattomilla toimillaan muuttanut ilmakehän koostumusta, ja jatkaa edelleen samoja toimia.  Näen teatterin vapaasti muotoutuvana potentiaalina, jonka kautta voi vaihtaa ajatuksen nopeudella näkökulmaa, väittää ja kysyä sellaisia kysymyksiä, joiden kautta maailma voi hahmottua uusilla ja yllättävillä tavoilla. Tämä potentiaali on kriisin edessä yksi tärkeimpiä valttikorttejamme. Teatterin kautta voimme etsiä ontologista statustamme. Mitä paremmin ymmärrämme oman asemamme biosfäärissä - ja koko universumissa - sitä paremmat mahdollisuudet meillä on yrittää muokata elämisemme muotoja, käytänteidemme periaatteita. Näen uusliberalistisen hegemonian rajoittavan teatterin mahdollisuuksia kaapatessaan käsitteitä, kuten "luovuus", oman retoriikkansa sisään. "Luova talous" ja kilpailukykypolitiikka asettavat taiteelle - ja tieteelle - tuottovaatimuksia, joista irti pyristeleminen kuluttaa aikaa ja energiaa - kun sitä voisi käyttää esimerkiksi ekologisesti kestävän kulttuurin rakentamiseen.   Näen myös teatterin omien traditioiden ja konventioiden luovan teatteria rajoittavaa hegemoniaa ja hierarkioita. Haluan kysyä ääneen, kenellä on oikeus määritellä, mitä on teatteri, mikä on esitys ja mitä käytänteitä teatterissa pidetään itsestään selvinä. Tässä opinnäytteessä kuvailen omasta näkökulmastani niitä mahdollisuuksia ja haasteita, joita näen teatterilla olevan suhteessa kriisiin ja hegemoniaan. Suhteeni kriisiin ja hegemoniaan on myös henkilökohtainen. Oman ihmis- ja maailmankuvani kautta näen ihmisen olevan yhtä ruumista koko planeetan kanssa - koska en ymmärrä, miten ihminen voisi olla mahdollinen ilman sitä. Aistin kuitenkin monien ihmisten kohdalla heidän ihmis- ja maailmankuviensa tarkoittavan sitä, että ihminen on luonnosta erillinen ja luontoa hallitseva olento. Äänisuunnittelijana koen äänen olevan kaiken olemassa olevan aineen ontologista luonnetta avaava ilmiö. Materialla on ominaistaajuuksia, jotka riippuvat materian koostumuksesta, kappaleen koosta ja muodosta. Tiloilla on myös ominaistaajuuksia, jotka riippuvat sitä rajaavien pintojen muodoista, etäisyyksistä ja pintamateriaalien koostumuksista. Kuuntelemalla maailma aukeaa värähtelevänä energiana. Sen edessä on vaikea erotella elävää kuolleesta, vaikea nähdä ihmistä muita merkittävämpänä olentona.  Sen näen kriisin edessä oleellisena havaintona. Se ei vie merkitystä ihmiseltä, vaan antaa kaikelle merkityksen, jonka kautta kaikkea voi kunnioittaa.
Kaunokirjallisuuden yhteiskunnallisia ulottuvuuksia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen kielessä
Obama : ensimmäinen erä
Maailman harvainvalta
Ikkunat kiinni englanniksi
Kehitystä tai demokratiaa : kansalaisjärjestöjen tuottama vastadiskurssi neoliberaalille politiikalle EPA-neuvotteluiden kontekstissa
Unelma kommunistisesta Suomesta 1944-1953
Gramsci ja arvoteorian poliittisuus. 2, Arvo
Suomen muuttuvat koordinaatit
Kuinka imperiumia luodaan? : Käsiteteknologinen tulkinta Yhdysvaltojen 2000-luvun maailmanpolitiikasta
Vaihtoehtona Väyrynen : keskustapuolueen ja SDP:n hegemoniataistelu 1979-81
Kilpailu taloudellisesta hegemoniasta : miksi Yhdysvallat on vastustanut Kiinan WTO-jäsenyyttä?
Regionalismi vs. uusliberalismi? : Uusi regionalismi tehokkaamman globaalin hallinnan mahdollistajana Itä-Aasian alueellistumisteksteissä
"Kyllä kansa tietää" : populismin hegemonisen diskurssin rakentuminen vastakkainasettelun aikana Suomessa
Marginaaleista valtakunniksi : alkuperäiskansahistoriat, kansallisvaltionarratiivit ja menneisyyden de/kolonisaatio
Hyvinvointivaltion läpimurto
Hegemoninen projekti ja paikallisyhteisö : vuoden 1918 sodan voittajien ideologiset elementit ja organisaatiot paikallisyhteisössä
Maailmanvalta vai maailmanloppu? : Yhdysvaltain globaali valtapolitiikka
Antonio Gramsci, hegemonia ja journalismi
Maailmanlähetys tienhaarassa : siirtymävaiheen missiologisia kysymyksiä
Goljatit : kuka niitä tarvitsee?
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisen, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Suomalainen sosiaalidemokratia murroksessa : "ajelehtiva politiikka" hegemonisen diskurssin alaisuudessa?
Obaman oppivuosi : Amerikan idoli putosi maan pinnalle : pamfletti
Dekonstruktion ja hegemonian tuolla puolen : yhteisvaurauden ja väen käsitteet Michael Hardtin ja Antonio Negrin trilogiassa Empire, Multitude-War and Democracy in the Age of Empire & Commonwealth
“En ole tyhjäpää turha julkku” : julkkisehdokasdiskurssin hegemonisoituminen 1990-luvun eduskuntavaaleissa
Amerikkalainen imperiumi puntarissa
