http://www.yso.fi/onto/yso/p18381 valuuttamarkkinat
valuuttamarkkinat valuuttamarkkinat
Valuuttakauppojen netotus ja riskien hallinta
Vientiyrityksen valuuttariskin hallinta
Tärkeimmät termiinikurssin määräytymiseen vaikuttavat tekijät ja termiinimarkkinat Suomessa
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Diilerillä riittää säpinää
Euro muuttaa suuryritysten rahoitushallintaa
Volatiliteetin vaikutus tekniseen analyysiin perustuvien kaupankäyntimallien tuottoihin valuuttafutuurimarkkinoilla
Tiivistelmä: Valuuttariskien hallinta Outokumpu Poricopper Oy:ssä.
Kunnat vaivoin valuuttamarkkinoille : Suomen pankki jarruttaa lainaintoa
Valuuttakauppojen selvitysriskit ja niiden hallinta
Termiinimarkkinoiden kehitys ja termiinikurssin määräytyminen Suomessa
Kansallisesta säännöstelystä Euroopan talous- ja rahaliittoon
Eurovaluuttamarkkinat ja niiden valuuttakurssi- ja korkovaikutukset
Makrotaloudellisten uutisten vaikutus valuuttamarkkinoiden epävarmuuteen
Hallittuun kelluntaan
Valuuttakurssipolitiikan uskottavuus Suomessa vuosina 1982-1992
Valuuttakauppa ja ulkomaisen rahoituksen välitys suomalaisten pankkien toiminnassa = Foreign exchange dealing and foreign financial intermediation by the Finnish banking sector
Viron eurojäsenyys : case FOREX
Valuuttatermiinimarkkinoiden toiminta Suomessa
Johdatus kansainvälisiin rahoitusmarkkinoihin
Olen diileri : markkaidealisti : osaketaiteilija
Keskuspankki lähti markkinoille
Euroopan järjestelmäriskikomitea on julkistanut ensimmäisen jäsenmaille annetun suosituksen. Suosituksen tavoitteena on varmistaa, etteivät valuuttaluotonantoon liittyvät riskit kasva uhkaamaan rahoitus-järjestelmän vakautta.
Ostovoimapariteettiteorian käyttökelpoisuus
Epävarmuuteen tuomitut
ECU on jo kolmanneksi suurin lainanottovaluutta : näkymätön valuutta kiinnostaa Suomessakin
Eurovaluuttamarkkinat ja niiden toimintaperiaatteet
Valuuttavarannon merkitys kiinteiden ja joustavien valuuttakurssien tapauksissa
Valuuttakurssijärjestelmä ja avoimen talouden kehitys : Bretton Woods -perinne ristipaineessa
Devalvaatio-odotukset ja valuuttojen termiinimarkkinat Suomessa
Keskuspankkien valuutta - ja johdannaismarkkinakysely 2004
Ryntäys Euroopan valuuttaliittoon
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Rahoitusmarkkinoiden kansainvälistyminen : kansainvälistymistä edistäneet tekijät, rakenteellinen muutos, markkinoiden toiminta ja säätely
Kansainvälinen rahoitus ja valuuttakysymykset 2
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1994
Valuuttakurssien määräytyminen yleisen tasapainon mallissa
Informaatio ja markkinatehokkuus : uutisten vaikutus Suomen markan ulkoiseen arvoon
Pankkien valuuttakoriluotot rahoitusinstrumenttina
Merijärvi ehti jo jaolle : kuntien valuuttaluotot vapaiksi
Monomaniaa valuuttamarkkinoilla
Eurooppalainen valuuttayhteistyö optimaalisen valuutta-alueen teorian näkökulmasta
Esseitä makrotalouden uutisten vaikutuksista valuuttakurssien volatiliteettiin
Avista- ja termiinikurssien välinen yhteys valuuttamarkkinoilla
Valuutansäännöstelyn vuosikymmenet
Yhdysvaltain dollari : ennuste
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja analysoida Kiinan rahoitusmarkkinoita. Tarkoituksena oli luoda kokonaisvaltainen kuva markkinoiden nykytilanteesta ja viimeisimmistä käänteistä. Huomiota kiinnitettiin erityisesti ulkomaalaisten toimijoiden pääsyyn markkinoille ja markkinoiden heille tarjoamiin mahdollisuuksiin. Tutkimus keskittyi manner-Kiinaan, ja Hong Kong ja Macao rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimus tehtiin käyttäen kvalitatiivisia metodeja. Työssä kerättiin ensin tietoa markkinoiden nykytilanteesta ja tulkittiin tätä rahoitusmarkkinoiden teorioilla. Tutkimusaineisto kerättiin useista eri lähteistä, joihin lukeutuivat talousuutiset, tieteelliset julkaisut, viralliset verkkosivustot, tilastotietokannat ja haastattelut. Analyysi perustui markkinoiden tehokkuuden eri osatekijöihin: allokointitehokkuuteen, operatiiviseen tehokkuuteen ja informaatiotehokkuuteen. Tulokset osoittivat Kiinan rahoitusmarkkinoiden modernin ja nopeasti kehittyvän ulkokuoren alla olevat puutteet. Markkinat eivät edelleenkään ole avoimet eivätkä tehokkaat. Ratkaisevin puute rahoitusmarkkinoilla on valuuttamarkkinoiden säännöstely. Valtion kontrolli on vahva valuuttamarkkinoiden lisäksi myös muilla rahoitusmarkkinoilla. Ulkomaalaisten yritysten pääsy markkinoille on tarkasti säädelty. Vain rajattu määrä ulkomaalaisia toimijoita saa käydä kauppaa maan valuutassa ja näidenkin kaupankäyntiä rajoitetaan kiintiöin. Markkinat kuitenkin kehittyvät edelleen ja Kiinan valuuttakauppaa ollaan vapauttamassa. Tämä tarjoaa entistä enemmän sijoitusmahdollisuuksia ulkomaalaisille yrityksille tulevaisuudessa.
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Valuuttakriisin tartuntakanavat ja niiden tarkastelu EU:n itälaajentumisen ehdokasmaissa
Pohjoismaat Euroopan valuuttajärjestelmään
Valuuttaluottovalikoima monipuolistuu : ecu-lainoista huumerahaan
Valuuttakurssien ennustaminen
Hiltusen dollari ei laske
Tiivistelmä.
Kellunnan kuviot
Valuuttakasino voi hyvin
Maailmanlaajuinen valuuttakaupan vaihto oli huhtikuussa 2010 keskimäärin lähes 4000 miljardia dollaria päivässä. Suomessa vastaava päivävaihto oli noin 31 miljardia dollaria. Globaali päivävaihto on kasvanut noin 20 prosenttia vuoden 2007 huhtikuusta. Suomessa kasvu on ollut huomattavasti voimakkaampaa ja keskimääräinen päivävaihto on lähes nelinkertaistunut vuodesta 2007. Maailmalla OTC-johdannaiskauppa on jatkanut kasvuaan, Suomessa vaihto on puolestaan supistunut vuodesta 2007.                    .
Euroopan järjestelmäriskikomitean ensimmäinen suositus kohdistuu valuuttalainoihin
Yrityksen valuuttariskien identifiointi ja valuuttaoptioiden käytön optimointi yrityksen valuuttahallinnassa
Euro kansainvälisenä valuuttana
Rahasivut tutuiksi
Valuuttakurssin volatiliteetin mallintaminen ja ennustaminen
Kiina hakee paikkaansa maailmantaloudessa
Ukraina pyrkii vakauttamaan taloutensa IMF:n avulla
Itsensä toteuttavat valuuttakriisit koordinointipelien viitekehyksessä
Termiini- ja avistakurssien välinen yhteys ja spekulaatiot termiinimarkkinoilla
Rahoituskriisien moderneja malleja
Kiinan rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Vihoviimeinen taisto
Rovaniemi markkina-alueena FOREX Bankille
Satakuntalaisten yritysten suojautuminen valuuttariskeiltä
Estoton rupla voisi tehdä ihmeitä
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Laaksojen maitokunnan tuottajamyymälän kannattavuus- ja katelaskelma-analyysi : empiirinen tutkimus
Kun markka murtui : päiväkirja ratkaisevilta viikoilta
Joustavat valuuttakurssit ja valuuttamarkkinoiden tehokkuus : tehokkuusteoriaa ja empiirinen testaus yhteisintegroituvuustesteillä
Valuuttaluotto - valuuttaloukku?
Ulkomailta Suomeen tulevia suoria sijoituksia koskeva lainsäädäntö
Kasinotalous ja sen maksumiehet : ketkä ovat kasinotalouden voittajia ja häviäjiä?
Keskuspankin valuuttainterventiot
Valuuttariskien hallinta Outokumpu Poricopper Oy:ssä : opinnäytetyö
Tobinin vero maailmantalouden kriisien ratkaisijana : miksi vero ei ole käytössä?
Suomessa toimivien yritysten valuuttariskinhallinta
Yritykset vähentävät kurssiriskejä omilla diilereillä
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Suomen Pankin rahapolitiikan toimintaympäristö muuttui syvällisesti menneen vuosisadan viimeisinä vuosikymmeninä. Sodan jälkeen niin Suomessa kuin yleensä Euroopassa sääntely oli laajaa monilla talouselämän alueilla. Erityisen vahvasti säännösteltiin rahoitus- ja valuuttamarkkinoita.  Joissakin maissa markkinoiden vapauttamisessa oli kuitenkin edetty pitkälle jo 1970-luvulla. Lopullisesti markkinat oli liberalisoitu kaikkialla Länsi-Euroopassa 1980-luvulla. Säännöstelyn perusteet ja kyky kansalliseen säännöstelyyn murtuivat hiljalleen. Usko säännöstelyn etuihin ja mahdollisuuksiin heikkeni, ja samalla epäilykset vapaiden markkinoiden epävakaudesta vähenivät. Muutokseen vaikuttivat erityisesti talouksien kansainvälistyminen sekä talous- ja rahaliiton valmistelu.  Vuosituhannen viimeisellä vuosikymmenellä Eurooppa koki syvällisiä poliittistaloudellisia muutoksia. 1990-luvun alussa itäisen Euroopan valtiojohtoinen talousjärjestelmä sortui, ja sosialistiset maat siirtyivät osin lähes kaaoksen kautta markkinatalouteen. Länsi-Eurooppa integroitui, ja vuonna 1999 yksitoista maata muodosti talous- ja rahaliiton.  Suomen talouskehitykseen ja rahoitusmarkkinoihin näillä muutoksilla oli erityisen suuria vaikutuksia. Suomen 1990-luvun alkuvuosia leimasi odottamaton ja Euroopan oloissa poikkeuksellisen syvä talouslama. Siitä kuitenkin toivuttiin varsin hyvin vuosikymmenen loppupuolella, joten talous- ja rahaliittoon voitiin valmistautua vakaan talouskehityksen oloissa. .
Yrityksen valuuttariskiltä suojautumiskeinojen edullisuustarkastelu
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Raha- ja budjettipolitiikan tehokkuudesta kiinteillä ja muuttuvilla valuuttakursseilla
Suomen Pankin interventiot raha- ja valuuttamarkkinoilla
Valuuttakaupat arvopaperikaupan prosesseissa
Maailman valuutta- ja johdannaismarkkinoiden vaihto kasvoi tuntuvasti kolmivuotisperiodilla 2001 - 2004. Myös maailmanlaajuiset johdannaissopimuskannat nousivat reippaasti kauppojen vilkastumisen myötä. Suomen osuus maailmanlaajuisista markkinoista pysyi vähäisenä.      .
Euro on vakiinnuttanut asemansa dollarin jälkeen toiseksi tärkeimpänä valuuttana maailman valuuttamarkkinoilla.Eurolla on keskeinen asema yhä lähinnä vain euroalueen lähiympäristössä. .
Valuuttakurssi ei ole kohtalonkysymys
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Rahoitusmarkkinatuotteet
Valuuttakursseja heiluttavat markkinavoimat
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Katettu korkopariteettiteoria ja empiria Suomen termiinivaluuttamarkkinoilla
Yritysrahoitus
Suomen Pankin Yhdysvaltain dollarin termiinimarkkinat vuosina 1972-1976
Valuuttapako
Kurssikeinottelu on onnen kauppaa
Tiivistelmä  3  Elvytyksestä peruskasvuun - BOFIT Kiina-ennuste 2010-2012  4 Jouko Rautava  Työmarkkinat - tilanne ja näkymät  12 Juuso Kaaresvirta  Juanin kehitys muiden aasialaisvaluuttojen kokemusten valossa  16 Aaron Mehrotra  Kiinalaiset näkemykset maailmantalouden hallinnasta  22 Mikael Mattlin ja Matti Nojonen  Jatkuuko Kiinan kasvu?  27 Iikka Korhonen .
Tiivistelmä:.
Globalisaatio jätti kehitysmaat omilleen
Valuuttakurssien epävakaisuuteen vaikuttavat tekijät ja valuuttakurssimuutosten selittäminen ARCH- ja GARCH-mallien avulla
Köyhyys avun painopisteeksi
Lyhytaikaiset pääomaliikkeet ja valuuttamarkkinoiden dynamiikka
Suomalaisten yritysten käyttäytyminen valuuttojen termiinimarkkinoilla
Kirjanpitovaluutta vihdoin käteen : kolme vuotta kestänyt paperivaluutan aika päättyi yrityksissä ; Pohjakassat painavammiksi
Eurooppalaisten valuuttojen kurssit ovat yllättäen vakaita
Dollarin termiinimarkkinat Suomessa 1973-76
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
Asiantuntijayritys kansainvälisillä kulta- ja valuuttamarkkinoilla
Valuuttamarkkinoiden mikrorakenneteoria : teorian soveltuvuus valuuttakurssien selittämiseen
Maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit : tammikuu 1997.
Ovatko valuuttakriisit itsensä toteuttavia vai seurausta talouden heikoista perustekijöistä?
Attacin tarkoitus
Dollarin alamäki käy kalliiksi maailmalle
Kolme valuuttaa, kaksi opetusta
ECU levittäytyy luottoihin ja kauppaan
Pienen ja keskisuuren teollisuuden valuuttahallinta
Katetun korkopareteettiehdon ja transaktiokustannusten viittaman neutraalin alueen tarkastelua kahden eri arbitraasimuodon valossa valuutta- ja rahamarkkinoilla
Kuinka lähellä oli rahoituksen loppuminen?
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
Raha- ja valuuttamarkkinoiden hinnanmuodostus arbitraasin näkökulmasta
Helsingin pörssin osakemarkkinoiden altistuminen dollari/euro -kurssille
Tekninen analyysi : liukuvien keskiarvojen menetelmien tuottavuus sijoitettaessa valuuttamarkkinoille
Viesti valuuttapäälliköille
Yrityksen valuuttahallinnon DSS-perusteisen suunnittelujärjestelmän kehittäminen
Kun Suomi haukkoi happea
Valuuttakaupan vaihto kasvanut voimakkaasti BIS:n valuutta- ja OTC-johdannaismarkkinakyselyn mukaan
Kiina on noussut nopeasti tärkeäksi tekijäksi maailmankaupassa ja maailman rahoitusmarkkinoilla.Maan nopea kasvu perustuu erittäin korkeaan säästämis- ja investointiasteeseen.Pankkisektori on hyvin suuri.Kiinan kehityksen arviointia vaikeuttaa se, että maan talous ja rahoitusjärjestelmä ovat hankalasti arvioitavassa muutoksen tilassa.Talousjärjestelmässä on yhä vahvoja suunnittelutalouden ja säännöstelyn jäänteitä, mutta toisaalta Kiinan viranomaiset ovat kehittäneet rahoitus- ja valuuttamarkkinoita vakaasti vapaiden markkinoiden suuntaan.Viime aikoina Kiinan rahoituskysymyksistä ovat olleet esillä erityisesti Kiinan kiinteän valuuttakurssin politiikka ja siihen liittyneet suuret valuuttainterventiot sekä maan pankkisektorin heikkoudet.Kiinan rahoitusjärjestelmän ongelmat ovat kuitenkin paljon laajemmat.Asiasanat: Kiina, rahoitusjärjestelmä, pankit, rahapolitiikka, valuuttapolitiikka. .
Sisäinen pankki ja valuuttasuojaus : Case Altia Oyj
Työmarkkinainstituutioiden vaikutukset reaaliseen valuuttakurssiin
Stadium AB:n valuuttariskin hallinta
Kotitalouksien valuuttaluotot
Rahoitus- ja valuuttamarkkinoiden säännöstelyn purkamisesta käydyssä keskustelussa esitettyjä näkökohtia
Tutkimus valuuttakaupan mikroteoriasta
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Valuuttakauppa ja valuuttadealereiden päätöksenteko arbitraasiteorian valossa
Tobinin veron saloista
Swap-sopimus : riski ja markkinat
Kansantalous : opettajan aineisto
Raha- ja valuuttamarkkinoiden vakaus EMS-maissa
