http://www.yso.fi/onto/yso/p1834 työmotivaatio
työmotivaatio työmotivaatio
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Ryhmäkehityskeskustelu työmotivaation edistäjänä : Case: Omnia
Työ ja motivaatio
Henkilöstön motivointi palveluyrityksessä
Teollisuusorganisaation tulospalkkausjärjestelmän kehittäminen : sovellusesimerkkinä ABB Strömberg Sähkönjakelu Oy
Tavoitteiden toteutumisen esteet kauppaoppilaitoksessa opettajien arvioimana
Kokonaisopetusta käyttävien ja ainejakoista opetusta käyttävien luokanopettajien työmotivaation tarkastelua
Työmotivaation ulottuvuuksia
Koulutoimen johtajien työmotivaatio ja heidän suhtautuminen käynnissä oleviin yhteiskunnallisiin muutoksiin
Kannustava palkkaus keinona strategisten tavoitteiden saavuttamiseen
Työorientaatio ja toimistotyö : tapaustutkimus tietojärjestelmän aiheuttamassa muutostilanteessa
Työntekijöiden sitouttaminen yrityksessä
Työn mielekkyyttä ja hallintaa tukevat tekijät Otavan Opistossa
Työhyvinvoinnin merkitys työurien vahvistamiseen
Työtyytyväisyyskyselyn toteuttaminen case Janakkalan seurakunta
Tutkijoiden työmotivaatioon vaikuttavat tekijät
Toimistotyön kehittäminen
Työtyytyväisyyden kehittäminen Finnbodyssa
Opettajan työssään kokema stressi ja työmotivaatio sekä näidn yhteys peruskoulun luokanopettajilla Hämeen läänissä
Työmotivaatio ja sitoutuminen
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisten saattohoitokotien vapaaehtoistyöntekijät ja heidän työhyvinvointinsa
Työmotivaatio organisaatiossa
Työmotivaatioon vaikuttavat piirteet ja kohdeyrityksen henkilöstön työmotivaatio niiden näkökulmasta tarkasteltuna
Työntekijöiden motivointi suorituspalkkauksen avulla
Sisäinen motivaatio kolmannen sektorin palkkatyössä
Sukupuoleltaan, ammatin sukupuolelta sekä sukupuolirooliltaan erilaisten työhön kohdistuvat odotukset, oman työn ominaisuuksista tehdyt havainnot ja työtyytyväisyys
Vaikuttimet työelämässä : tutkimus hyödyn ja nautinnon merkityksestä työaktiviteetin kannustimina ja suuntaajina
Henkilökohtaisen myyntityön johtaminen
Rytmikorjaamon talkootyötutkimus : Motivaatio talkootyöhön
Työn mielekkyyttä etsimässä
Työmotivaatio ja siihen vaikuttavat tekijät opiskelijayrityksessä
Työmotivaatio talousrikostutkinnassa
Organisaatiomuutosten vaikutukset : organisaatiomuutosten vaikutukset henkilöstön kokemana sekä niiden yhteys yrityksen menestykseen : case: Tervakoski Oy
Työn piirteet, persoonalliset tekijät ja hyvinvointi : 13 vuoden pitkittäistutkimus
Tiivistelmä: Työntekijöiden sitouttaminen yrityksessä. Tämän työn tavoitteena oli selvittää, onko yrityksessä otettu huomioon työntekijöiden motivointi ja sitouttaminen. Lisäksi tavoitteena oli löytää kehitysehdotuksia mahdollisiin havaittuihin ongelmiin. Yritys X on päivittäistavarakaupan yritys, jonka myymälähenkilöstö koostuu 18-30-vuotiasta työntekijöistä. Työtehtävät myymälässä koostuvat yleisistä myymälätehtävistä työntekijän aseman mukaan. Tehtävät itsessään ovat pitkälle prosessiohjeistettuja. Opinnäyte koostu teoriaosasta ja tutkimuksesta. Teoriaosuudessa käsiteltiin työmotivaatioteorioita. Lisäksi käytiin läpi erilaisia motivaatioon vaikuttavia teorioita työntekijän, esimiehen ja työyhteisön näkökulmista. Opinnäytetyön kysely toteutettiin määrällisellä tutkimuksella käyttäen työntekijöille jaettua lomaketta. Kysymykset laadittiin siten, että lomakkeessa kysyttäisiin teoriaosuudessa esiteltyjä asioita eri näkökulmista. Kyselyn vastaukset kerättiin ja tulokset laskettiin yhteen. Näin pystyttiin yksinkertaisesti havainnoimaan vastauksia. Vastauksista poimittiin suurimmat kehityskohdat, joista tehtiin tarkentavat kysymykset muutamalle työntekijälle. Tutkimuksen tuloksista ilmeni joitakin kehityskohtia yritykselle X. Työntekijät kaipasivat aktiivisempaa palautetta esimiehiltään. Esimiehet koettiin helposti lähestyttäviksi, mutta heiltä kaivattiin enemmän palautetta. Työntekijät toivoivat mahdollisuuksia päästä vaikuttamaan työtehtäviinsä. Päivittäiseen työhön kaivattiin monipuolisuutta ja mahdollisuuksia päästä käyttämään osaamista. Lisäksi toivottiin tietoa yrityksessä tapahtuvista asioista ja omasta kehityksestä.
Motivoitunut henkilöstö, yrityksen parasta omaisuutta?
Motivaatio määräaikaisessa asiantuntijatyösuhteessa
Budjetointijärjestelmän kehittäminen organisaation oppimistapahtumana
Vaikutusmahdollisuudet työhön Kelassa Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Henkilöstöraportti : Yritys X ja Tytäryhtiö Y
Henkilökunnan käsityksiä esimies- ja alaistaidoista Vanhan Vaasan Sairaalassa
Työnjohdon peruskurssi. Työnjohto-oppi 2
KOUVOLAN PERHETUKIKESKUS ORGANISAATIOMUUTOKSEN KESKELLÄ – MITEN TYÖNTEKIJÄT VOIVAT? : Työhyvinvointikysely perhetukikeskuksen ohjaavalle henkilökunnalle
Pelillistämisen vaikutuksia työmotivaatioon ja työilmapiiriin
Pidentääkö nauru ikää?
Selvitä oman työsi merkitys
Uuden kehityskeskustelukäytännön vaikutus työmotivaatioon : case: Fimet Oy
Esimiestyön vaikutus myyntihenkilöstön työmotivaatioon : Case: Aleksi 13 tavaratalo
Elämänmuutos! : hyppy uudelle uralle
Paskaduunia vai parkettikosmetologiaa? : siivousammatin työhyvinvointi ja työmotivaatio
Sisäinen viestintä ja työtyytyväisyys pikaruoka-alan yrityksessä
Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon
Organisaatiomuutosta edeltävän epävarmuuden vaikutus työhyvinvointiin ja työmotivaatioon
Vakuutusyhtiön asiamiesten motivaatio : Tapiola-yhtiöiden asiamiehiä koskeva haastattelututkimus
Työtyytyväisyys media-alan yrityksessä
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Tarpeet ja motiivit työtyytyvyyden ja työmotivaation muodostumisessa
Tulospalkkiojärjestelmä ja työmotivaatio tiehallinnossa
Opettajan käsityksiä omasta motivaatiostaan ja tavastaan opettaa
Kilpailujen vaikutus työntekijöiden motivaatioon : Gigantti Oy
Peruskoulun yläasteella olevien koulukotioppilaiden ja peruskouluoppilaiden asenteet työelämään
Työmotivaation ja laadun parantaminen
Työmotivaatiotutkimus : Case K-supermarket Petonen
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Ikääntyvien kuntatyöntekijöiden työ ja työhön motivoituminen
Kotitalousopettajan työmotivaatio
Lastensuojelun rakkaus ja raskaus - Työhyvinvointi lastensuojelulaitoksessa
Suomalainen työmotivaatiotutkimus : vertailututkimuksena amerikkalaiseen Maccoby'n työmotivaatiotutkimukseen täydennettynä haastattelu- ja työpaikan ilmapiiritutkimuksella
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Työtyytyväisyystutkimus Oy Scancool Ab:lle
Työmotivaatio ja sen kehittäminen Raahen Seudun Osuuspankissa, Raahen konttorissa
Myynninedistämisen ohjausmalli : Candyking Finland Oy:n myynninedistämisen toiminnan organisointi
Työmotivaatio ja kannusteet : vähittäiskaupan henkilösten kokemuksia työmotivaatioon vaikuttavista tekijöistä
Henkilöstön suhtautuminen vapaakuntauudistukseen : motivaatiotutkimus Halikon kunnassa
Laatujohtaminen ja työmotivaatio kunnallisessa asiantuntija-organisaatiossa
Työntekijöiden motivaation vaikutus palvelun laatuun : Alko Oy
Henkilöstötyytyväisyys vesipuisto Jukupark Oy:ssa
Suomalaisten lentokonemekaanikkojen työmotivaatio ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Tulosjohtamisen vaikutus työmotivaatioon : tarkastelussa Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistot
Henkilöstön työmotivaatio
Työurien pidentäminen sekä eläkeiän nostaminen ovat olleet paljon esillä julkisuudessa. Tutkimusten mukaan Suomessa on tulevaisuudessa jopa työvoimapula ja siihen mietitään ratkaisuja. Yhteiskuntapolitiikan keskeisiä päämääriä ovat työikäisten pitäminen työelämässä sekä työurien pidentäminen yhteiskunnan talouden turvaamiseksi. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia työhyvinvoinnin merkitystä työurien vahvistamiseen, tämä ei koske vain yksittäistä henkilöä, vaan on koko yhteiskuntaan vaikuttava ilmiö. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tekijöitä, jotka auttavat työntekijöitä jaksamaan työssään ja jatkamaan työelämässä mahdollisimman pitkään. Tavoitteena oli saada selville keinoja, joilla tuetaan työntekijöiden jaksamista työssään, ja tekijöitä, joilla vahvistetaan työuria. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen ja tutkimusaineisto koostui kolmestatoista tutkimuksesta, jotka olivat kvantitatiivisia, kvalitatiivisia sekä yksi projektimuotoinen, jossa oli käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimukset olivat suomenkielisiä, koska tavoitteena oli tutkia nimenomaan suomalaisen työhyvinvoinnin tilaa. Tutkimustulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tulosten perusteella voidaan todeta, että johtamiseen ja esimiestyöhön liittyvät asiat ovat merkittävässä yhteydessä työhyvinvointiin, työssä jaksamiseen ja jatkamiseen. Kaikista tutkimuksista tuli esille vuorovaikutuksen ja työilmapiirin tärkeys. Varmuus työpaikan olemassaolosta, työn jatkuvuudesta sekä kokemus omasta terveydestä olivat yhteydessä työssä jatkamiseen, mutta lopullisessa valintatilanteessa kuitenkin työn mielekkyys nousi etusijalle. Työterveyshuolto on työntekijöiden työhyvinvoinnin vaikuttaja ja yhteistyöorganisaatio, jonka rooli asiantuntijana on merkittävä. Tässä opinnäytetyössä tuotettua tietoa voidaan hyödyntää työhyvinvointikoulutuksissa. Opinnäytetyössä esille tulleet työhyvinvoinnin ja työssä jatkamiseen vaikuttavat tekijät on hyvä huomioida kokonaisvaltaisesti suunniteltaessa työhyvinvoinnin edistämisen toimenpiteitä ja työssä jatkamisen kehittämistä. Opinnäytetyöstä hyötyvät opiskelijat, jotka tekevät työhyvinvointiin liittyviä tutkimuksia tai systemaattista kirjallisuuskatsausta.
Oikeudenmukaisesti toimiva organisaatio työmotivaation lähteenä? : Koetun oikeudenmukaisuuden kolme ulottuvuutta ja niiden yhteys eri motivaatiotyyppeihin. Case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Hyödyttömiä ihmisiä? : kunniakäsityksestä vapaaehtoisilla työttömillä
Asiantuntijaorganisaatioiden palkitsemisjärjestelmät ja niiden yhteys henkilöstön motivaatioon ja oppimiseen
Käytössä olevien palkitsemistapojen vaikutus työntekijöiden työmotivaatioon : case kunnallinen liikelaitos Edupoli
Valintana vuokratyö ja siihen sitoutuminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Osaamisen hallinta, vaikutus motivaatioon ja sitoutumiseen Suomenlahden Meripuolustusalueella
Henkilöstön työtyytyväisyyden, motivaation ja sisäisen yrityskuvan kehittäminen, case: Yritys X
Koulutoimenjohtajien työmotivaatio ja suhtautuminen käynnissä oleviin yhteiskunnallisiin muutoksiin
Työtyytyväisyys ja työmotivaatio : esimerkkiyritys A
Motivaatio henkilöstön työpanosta säätelevänä tekijänä : kyselytutkimus Yksityis-Sammon Etelä-Suomen alueen asiakasyhteyshenkilöiden kokemuksista henkilövakuutuskoulutuksesta ja työhön liittyvien motivaatiotekijöiden toteutumisesta
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Hyvösen lastenkodin työntekijöiden työmotivaatio ja työssä jaksaminen
Opettajan työssään kokema stressi ja työmotivaatio sekä näiden yhteys peruskoulun luokanopettajilla Hämeen läänissä
Hygienia– ja motivaatiotekijät Hartwall-Areenan vuokratyövoiman motivoinnissa
Työmotivaatio ja työviihtyvyys
Työmotivaatio ja -hyvinvointitutkimus
Mikä motivoi oma-aloitteeseen muutokseen? : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Työn ominaisuuksien yhteys työtyytyväisyyteen
Motivoituminen on yhteispeliä : ravintolatyöntekijöiden teemahaastattelututkimus Rovaniemen alueen ruokaravintoloissa
Kehittävä ja kannustava työyhteisö : case: kolme Prisma-automarkettia
Nuorten KTM-naisten näkemyksiä työmotivaatiosta ja sitoutumisesta palkitsemisen näkökulmasta
Työmotivaatio töelämän muutoksissa
Musiikkiopiston opettajien työmotivaatio ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Työmotivaatioon vaikuttavat tekijät kahdessa toimeksiantajayrityksessä
Tapahtumamarkkinointiprojekti Vitaminna oy:n hyvinvointimessut
Tiivistelmä
Sisäistä motivaatiota tukevan ilmaston edistäminen työssä
Eläkeiän kynnyksellä olevien hoitajien työmotivaatiota vahvistavat ja heikentävät tekijät
Joustavasti joustimille : suomalaisten suhteesta työhön ja työntehon ehtoihin
Opettajien työmotivaatio : teoreettinen viitekehys opettajien työmotivaation tutkimiseksi
Henkilöstön motivointi sisäisen viestinnän keinoin
Työtyytyväisyyden ja motivaation tila yrityksessä Makuuni Oy
Palkitsemisjärjestelmät henkilöstön näkökulmasta, organisaatioiden palkitsemismallit ja niiden vaikutus työmotivaatioon
Mikä Suomen me&i-myyjiä motivoi?
Miksi trumpetisti viitsii puhaltaa? : tutkimus Suomen ammattisinfoniaorkestereiden trumpetistien työmotivaatiosta
Humanistisen johtamisen yhteys työmotivaatioon
Henkilöstösuunnitelman laatiminen Nilson Group Ab:lle
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Kehityskeskustelut työmotivaation tukemisen ja osaamisen kehittämisen keinoina puolustusministeriössä
Motivoinnin ja sitouttamisen tekijät Agile-tiimissä
Palkitsemisen haasteet järjestötyössä
Esimiestyön vaikutus työtyytyväisyyteen
Perehdyttämiskansio Scandic Kiannon Kuohujen vastaanottoon
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa?
Henkilöstöjohtamisen vaikutus työmotivaatioon : Case: Suomen Tähtihovi Oy
Työmotivaation kehittäminen
Motivaatio henkilöstön työpanosta säätelevänä tekijänä
Palkka ei motivoi : esimiehet antaneet periksi
Itsekeskeisyydestä myyntikulttuuriin? : postin jakelutoimipaikan kulttuuri ja sen tutkiminen
Soitonopettaja, jaksatko työssäsi?
Tampereen yliopistollisen keskussairaalan traumatologisen ja ortopedisen osaston hoitohenkilökunnan työmotivaatio
Työmotivaatio Yrityksessä X
Toimistotarvikealan myyntiedustajien tyytyväisyys palkkaansa ja palkitsemiseensa
Kilpailukykynä osaamisen kehittäminen : Case Stadium Oy, Talvikoulutus 2015
Työntekijöiden näkemys palkitsemistapojen toimivuudesta käytännössä
HR-käytäntöjen vaikutus motivaatioon persoonallisuustekijöiden valossa asiantuntijaorganisaatiossa
Henkilöstön motivaatio tuloksen tekemiseen
Työpaikkakouluttajan motivaatio ja motivaatioon vaikuttamisen keinot
Palkitseminen strategian toteuttamisen välineenä
Työtyytyväisyystutkimus - Case Yritys X
Johtamistapa henkiöstön sitoutumisen edistäjänä kotisiivousalalla
Yritys X:n työntekijöiden työmotivaatio
Palkitsemiskäytännöt ja niiden vaikutus työmotivaatioon Yritys Oyj:ssä
Mikä musiikkiopiston soiton- ja laulunopettajien työssä motivoi?
Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla
Työparityöskentelyn motivoiva ilmapiiri ja työn kannustearvot sihteerin työssä
Koulutoimen leikkaukset ja opettajien työmotivaatio : tutkimus kolmen vakkasuomalaisen kunnan yläasteen opettajien kokemuksista koulutoimeen kohdistuneista leikkauksista
Sisäisten ja ulkoisten motivaatiotekijöiden suhde henkilöstön motivoitumisessa : Puolustusvoimien materiaalilaitoksen esikunnan henkilöstöön kohdistettu kyselytutkimus
Henkilöstöetuihin ja niihin liittyvään viestintään kohdistuvat kehityspaineet : case-tutkimus
Perehdyttämiseen motivointi ABC Kalevassa
Yksilöllisen kasvun edellytykset organisaatiossa : tutkimus yksilöllistä kasvua tukevista organisaation kasvuedellytyksistä ja sen edellyttämistä johtamistaidollisista valmiuksista
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Johtajan työmotivaatio pankkiorganisaatiossa
Työtyytyväisyys Yritys X:ssä
Työmotivaatioon vaikuttavat tekijät kohdeyrityksessä
Leirikouluopettajan työmotivaatio, minäkuva ja koetut kannusteet
Sisäinen yrittäjyys ja oppiva organisaatio
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
24 tunnin työvuoroa tekevien palomiesten työmotivaatio Keski-Suomen pelastuslaitoksella
Työtyytyväisyystutkimus eräälle suomalaiselle elämyspuistolle
Laatua työelämään - laatua apteekkiin
Tavoitteiden vaikutus työmotivaatioon
”Johdon pitäisi muistaa henkilöstö myös silloin, kun ei mene niin hyvin” : motivointikeinojen merkitys henkilöstön sitoutumisessa
Lastenkirjastonhoitajien koulutusasenteet ja työmotivaatio
Palkitseminen kuljetusalalla : palkitseminen ja palkitsemiskäytännöt Pohjanmaalla toimivissa kuljetusalan yrityksissä
Alajärven Osuuspankin henkilökunnan työmotivaatio
Työtyytyväisyys ja työntekijän motivoiminen työhönsä : esimerkkiyritys Brunberg Oy
Ravintola-alan henkilöstön työmotivaatio ja esimies motivoijana
Esimiehen työmotivaatio
Toimistotyöntekijöiden työmotivaatio : case: Oy Panda Ab
YKSILÖN HYVINVOINTI TYÖSSÄ : Henkilöstökysely: Kokkolan Halpa-Halli Oy
Henkilöstöravintolan henkilöstön motivointi
Työhyvinvointi:Motivaation ja palkitsemisen merkitys Järvenpään vanhus- ja vammaistyössä
Asenteen ja motivaation merkitys lapsen ja aikuisen välisessä vuorovaikutuksessa
Työtyytyväisyys ja sen seurannan kehittäminen
Henkilöstön työtyytyväisyyden kehittäminen haastavassa asiakaspalvelutyössä : case ABC Forssa
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Työtyytyväisyyskysely TS-yhtymän toimituksessa
Hotelli- ja ravintola-alan esimiesten motivaatiotekijät
Flow ja motivaatio teatterin valotyössä
Hammashuollon hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen ja työmotivaatio
Asiakas- ja henkilöstötyytyväisyystutkimus Attendo Teljän Hammaslääkäriasemalle
Valmentavan esimiestyön kehittäminen eräässä matkatoimistossa
Koulu työorganisaationa : opettajien työyhteisön ilmapiirin merkitys työmotivaatioon
Projektihenkilöstön työmotivaatio
Henkilöstön työtyytyväisyys ja organisaation muutos. Case: Kajaanin Teknologiakeskus oy
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Henkilöstön työmotivaatio ja -tyytyväisyys Maxisat-konsernissa
Vuokrahenkilöstön työmotivaatioon vaikuttavat tekijät motivaatio-hygieniateorian näkökulmasta
Työhyvinvointi Nybrok Oy:ssä
Työntekijöiden hyvinvointi ammattikeittiössä muutosten keskellä
Henkilöstön osaamis- ja sekä motivaatiokartoitus osana yrityksen strategiaa
Poliisihenkilöstön työmotivaation alenemiseen vaikuttavien ongelmien havaitseminen ja huomioonottaminen johtamisessa
Työntekijöiden motivointi eteläpohjalaisen yrittäjäyhdistyksen jäsenyrityksissä
Työurat peruskoulun päättämisestä keski-iän kynnykselle
Henkilöstön kannustaminen kunnissa
Aineellinen palkitseminen motivoinnin ja sitoutumisen välineenä
Työmotivaatio ja sen vaikutus asiakaspalvelun laatuun
Aineeton palkitseminen johtamisen välineenä : kokemuksia apteekkialalta
Akuutti- ja vuode- tai vanhusosastolla työskentelevän mielisairaanhoitajan ammatti-identiteetti
Henkilökunnan työmotivaatio päivittäistavarakaupassa
Onnistuminen työssä - Palveluneuvojan näkökulmasta
Laskuttamattomat työtunnit turvallisuuspalveluyrityksessä
Aloitetoimintatutkimus : aloitetoiminta ja sen organisointi yrityksessä sekä aloitetoiminta työmotivaatioon, työtyytyväisyyteen ja työviihtyvyyteen vaikuttavana tekijänä yrityksen toimintakentässä apuna käyttäen empiiristä aineistoa
Työhyvinvoinnin kehittäminen Case: Loimaan Rautia
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Erään eteläpohjalaisen kunnan ala-asteiden opettajien työssä viihtyminen
Henkilöstön motivaatio ja valmiudet budjetointisuoritusten determinantteina
Henkilöstö työyhteisön kehittäjänä : tavoitteena työtyytyväisyyden ja sisäisen työmotivaation parantaminen yhteistyötä edistämällä
Perehdyttämisopas Kodin Terraan
Työtyytyväisyys Matkailukeskus Rauhalahdessa vuonna 2014
Hyvän perehdyttämisen merkitys työhyvinvoinnille ja sen kustannukset : Huhtamaki Foodservice Finland Oy
Innostuneena ikään katsomatta : ikäjohtamisen vaikutus työmotivaatioon
Tiivistelmä: Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon. Tämän työn tarkoituksena on selvittää, minkä asioiden kautta työntekijät kokevat työmotivaatiota. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka kohdeyrityksen henkilökunta kokee yrityksessä käytössä olleen tulospalkkamallin. Yrityksen johto halusi tietää, toimiko tulospalkkamalli motivoinnin työkaluna vai kokiko henkilökunta palkkausmallin jopa vähentävän motivaatiota, sillä käytössä ollut tulopalkkamalli aiheutti keskustelua työpaikalla. Työssä syvennyttiin tutkimaan palkan, palkitsemismallien ja työhyvinvoinnin vaikutusta työmotivaatioon. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Henkilöstöltä kysyttiin kysymyksiä, joiden avulla etsittiin vastauksia siihen, mitä työpaikalla voidaan tehdä, jotta työntekijät kokisivat itsensä motivoituneiksi. Kysely lähetettiin sähköpostilla kohdeyrityksen koko operatiiviselle henkilöstölle, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Tutkimustulosten perusteella tulospalkkamallin muuttaminen tiimikohtaiseksi ja keskittyminen kassavirran seuraamiseen parantaisi kohdeyrityksen työntekijöiden motivaatiota. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että tulospalkkamalli tukee henkilön motivaatiota mallin toimiessa hyvin, mutta tulospalkka ei ole ainut asia, joka vaikuttaa hyvään suoritukseen ja motivaation tunteeseen. Työntekijät kannattaa ottaa mukaan kehittämään tulospalkkamallia, sillä kun työntekijät pääsevät vaikuttamaan malliin, he samalla sitoutuvat mitattaviin asioihin ja näkevät paremmin tulospalkkamallin tavoitteiden yhteyden yrityksen strategian kanssa.
Kainuun Rastiviikko 2012 : Vapaaehtoistyöntekijöiden ja vastuuhenkilöiden motivaatiotekijät ja kokemukset
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Asiantuntijan suorituskykyyn vaikuttavien tekijöiden mittaaminen
Työssä jaksaminen : tutkimus kolmen lastensuojeluyksikön työtyytyväisyydestä ja motivaatiosta
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
Tulospalkkauksen merkitys työmotivaatiolle
Työhyvinvointi kilpailukykynä: Case: RTK-Palvelu Oy
Ilolla, innolla ja työssään viihtyen : Tutkimus kotihoidon lähihoitajien työmotivaatiota vahvistavista asioista
Työmotivaation muutokset uuden hotelli- ja ravintola-alan yrityksen henkilökunnalla
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Vuokratyöntekijästä vakituiseksi : vaikutus vakituisen työmotivaatioon ja työtyytyväisyyteen
Tulospalkkauksen vaikutus palvelymyyjien työmotivaatioon Tapiola-ryhmän asiakaspalvelukeskuksessa
Työhyvinvoinnin toteutuminen Rovaniemen ravintola Nilissä
Työmotivaatio erityisesti julkisen sektorin työyhteisöissä
Luovan tutkimustyön johtamisen teoriat
Naisyrittäjän arki - mistä voimaa työhyvinvointiin? : Case: Vantaan yrittäjänaiset ry
Työmotivaatio työntekijöiden näkökulmasta
Työhyvinvointi ja jaksaminen : Case: Koillis-Helsingin yrittäjät
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla. HUSLAB on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän sisäinen laboratorio-liikelaitos. Siihen kuuluu yhtenä osana perusterveydenhuollon laboratoriopalvelujen vas-tuualue, joka on jaettu neljään maantieteelliseen alueeseen. Länsi-Uudenmaan terveys-asemalaboratoriot muodostavat yhden näistä alueista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa, miten Länsi-Uudenmaan terveysasemalabo-ratorioiden työntekijät kokevat työskentelyn eri työpisteissä sekä yhtenäisten työtapojen toteutumisen eri paikoissa. Yhtenäiset työtavat ovat tärkeitä, koska silloin työntekijöiden on helpompaa liikkua ja työskennellä eri työpisteissä. Yhtenäiset työtavat takaavat myös näytteenoton sekä näytteiden hyvän laadun ja sitä myötä luotettavia laboratoriovastauk-sia. Opinnäytetyö toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella, joka sisälsi sekamuotoisia kysy-myksiä. Osa kysymyksistä oli monivalintakysymyksiä ja lisäksi mukana oli avoimia kysy-myksiä. Kysely lähetettiin alueen kaikille 22 työntekijälle. Kyselyyn vastasi 21 työntekijää. Aineisto käsiteltiin määrällisen ja laadullisen analyysin menetelmillä. Tulokset esitettiin suu-rimmaksi osaksi pylväskuvioina ja sanallisesti.  Opinnäytetyön tulosten perusteella suurin osa vastaajista työskentelee mielellään eri työ-pisteissä. Positiivisimpana asiana pidettiin työhön tuomaa vaihtelevuutta. Työskentelyä eri työpisteissä pidettiin toiminnallisesti järkevänä ja hyödyllisenä, mutta myös jonkin verran kuormittavana. Lisäksi tulosten perusteella suurin osa vastaajista piti yhtenäisiä työtapoja tärkeinä. Työntekijät kokivat, että alueella työtavat olivat melko yhtenäisiä. Mitään preana-lytiikan käsikirjan vastaisia työtapoja ei tullut esille.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää perusterveydenhuollon toiminnan sekä henkilökunnan joustavan käytön kehittämisessä.
Työyhteisön motivaatio muutostilanteessa : miten pysyn mukana
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja erilaisen osaamisen hyödyntäminen työyhteisöissä
Opetusvaikeudet ja ammatinvaihtamishalukkuus peruskoulun yläasteen opettajien keskuudessa
Motivoiva johtaja
Kannustava ja motivoiva palkitseminen : Palkitsemismallin luominen ja käyttöönotto esimerkkiyrityksessä
Organisaation hierarkkisuuden vaikutus yksilön tarpeiden toteutumiseen työssä
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen : Case: Pankki X:n keskitetty palveluyksikkö
Tiivistelmä.
Kausiluontoisen työn henkilöstöhaasteet ja niiden kohtaaminen : case Touring Cars Finland Oy
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
Työmotivaatio eri ikäryhmissä Keski-Uudenmaan Osuuspankissa
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
Työtyytyväisyyskysely yrityksen X henkilökunnalle
