http://www.yso.fi/onto/yso/p18376 Savonlinnan oopperajuhlat
Savonlinnan oopperajuhlat Savonlinnan oopperajuhlat
Verta, hikeä ja kyyneleitä Olavinlinnan lavalle
Cavalleria Rusticana & Pajatso Savonlinnan oopperajuhlilla ja niiden lehdistökritiikki
Wien, Nürnberg : reiniläiset viihtyivät Savonlinnan festivaaleilla
Aino Acktesta Martti Talvelaan : Savonlinnan Oopperajuhlat
Savonlinnan oopperajuhlat 1978 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Savonlinnan oopperajuhlat. 2001
Savonlinnan oopperajuhlat 2002 = Savonlinna Opera Festival. 2002, 5.7.-4.8.2002
Cavalleria rusticana : opera in un atto : libretto = 1-näytöksinen ooppera
Savonlinnan oopperajuhlat 1984 = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna opera festival. 2001
Lapio heilumaan, Alfons Almi
Savonlinnan oopperajuhlat. 1989
Savonlinnan oopperajuhlat 1999 = Savonlinna opera Festival 1999. July 3 - August 1, 1999.
Kuninkaita ja kärpäsiä
Savonlinnan oopperajuhlat 1976 = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Johdettavana oopperakesä
Savonlinnan oopperajuhlat 1987.
Savonlinnan oopperajuhlat 1974 = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat 1985.
Savonlinnan oopperajuhlat. 2007
Oopperaelämyksiä aikuisille ja lapsille
Taide tarvitsee liiketaloudellista luovuutta
Savonlinnan oopperajuhlat
Uskontoa ja taikuutta : Reinin kansallisooppera vierailee Savonlinnassa tuomisina Karmeliittain tarinoita ja Taika-ampuja
Savonlinnan oopperajuhlat 1973 = Savonlinna Opera Festival
Musiikkifestivaalit oppivina organisaatioina : tutkimuskohteina Savonlinnan Oopperajuhlat ja Haapavesi Folk Music Festival
Joutilaisuuden patetia säväyttää spektaakkelina
Savonlinnan oopperajuhlat 1980 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Jazzin ja oopperan kova koulu
Savonlinnan oopperajuhlat 2006 = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat 1984.
Herttua Siniparran linna : yksinäytöksinen ooppera
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Acktésta Martti Talvelaan 1912-1972
Oopperauutiset : Savonlinnan oopperajuhlien tiedotuslehti juhlavieraille
Savonlinnan oopperajuhlat 5.7.-4.8. 2012 : sata vuotta, sata tarinaa = a hundred years, a hundred stories
Savonlinnan oopperajuhlat 100 vuotta
Kiinan Keskusooppera ensi kerran vierailulle länsimaihin : Madame Butterfly ja Carmen Olavinlinnan lavalle
Sponsorit tulevat oopperajuhlillekin : "diskreettiä tukea, ei markkinahumua"
Palatsi : opus 68 : ooppera, jossa on prologi ja kolme näytöstä
Oopperajuhlien taiteellinen johtaja Walton Grönroos: Oopperalaulajien koulutukseen kiinnitettävä erityistä huomiota
Sukupolvet arvojen myllerryksessä : Olli Kortekangas säveltää uutuusteosta Savonlinnaan vuodeksi 2007
20 vuotta Savonlinnan oopperajuhlia
Savonlinnan oopperajuhlat 1981 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Savonlinnan oopperajuhlat 1982 = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Ero houkuttelee
Latvian kansallisooppera Savonlinnan oopperajuhlilla
Chileläiset yllättivät oopperajuhlilla
Oopperan ruisleipää ja unikuvia : Juha ja Tristan ja Isolde veivät musikkiteatterin ääripäihin
Balladi Olavinlinnan oopperajuhlista
Näyttävässä Aidassa naiset taistelevat miehestä ja vallasta
Kaupunki saarilla : vaellusta pienessä kaupungissa mukulakivikatujen aikaan
Oopperaa Olavinlinnassa
Aina on polku eessä
Riemukas Koirien Kalevala
Aida : menestysoopperan tarina
Oopperajuhlien johtaja Pentti Savolainen: Juhlien korkea taso säilytetään taloudellisten riskien uhallakin
Heinisen ja Meren viiltävä, välkkyvä Veitsi
Espanjaa aurinkorantojen ulkopuolelta
Pietarilaiset tulevat Mikkeliin ja Savonlinnaan: Mariinski valtaa oopperakesän : Festivaalikesä '95
Aitiopaikalla Savonlinnassa : kun 350-vuotias juhlii..
Kamarimusiikki-instituutin toiminta Savonlinnassa monipuolistuu
Zarzuelaa Savonlinnaan
Savonlinna jatkaa vauhdilla
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Actesta Martti Talvelaan
Oopperajuhlat ja täysin mahdoton mies : dokumentti työpaikan ryöstöstä ja juonista Oopperajuhlien kulisseissa
Savonlinnan oopperajuhlat 1979 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Rakkaus on harhanäky - Hoffmannin kertomusten fantasia ei liidä Olavinlinnassa
Ooppera suomalaisen kulttuuri-identiteetin rakentajana : Fredrik Paciuksen, Kaarlo Bergbomin, Aino Acktén ja Martti Talvelan vaikutus suomalaiseen oopperataiteeseen ja kulttuuri-identiteettiin
Savonlinnan kaupungin historia. 3, Savonlinnan kaupunki 1876-1976
Savonlinnan oopperajuhlat 75 vuotta
Ryöstö Savonlinnassa
Minne menet, Savonlinnan oopperajuhlat? : ajatuksia oopperajuhlien Aidaesityksen jälkeen
Klassisen musiikin festivaalien markkinointi Kuhmon Kamarimusiikin ja Savonlinnan Oopperajuhlien näkökulmasta
Olavinlinna : kivestä syntyi laulu
Etsikkoajan jälkeen suuntana kansainvälisyys
Ooppera on lapsille oikein
Klassikko-oopperat vetivät väkeä oopperajuhlille
Oopperakykyjä etsimässä
Olavinlinna on uniikki oopperatalo
Taikahuilu : kaksinäytöksinen ooppera
Oopperajuhlat katsoo tulevaisuuteen
Vuoden 2007 toiminta kulminoituu 60-vuotisjuhlavuoteen
Sirkiä etsii me-henkeä : Savonlinna haluaa muistaa historiaansa Aino Ackté -oopperalla
Turandot oopiumhoureessa : Olavinlinna muuttuu Kielletyksi kaupungiksi
Savonlinnan oopperajuhlat 1975 = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat 1983.
Martti Talvela : elämän valoja ja varjoja
Uudistuksia katsomossa ja katsomon takana
Viiden miljoonan markan panostus : peloton ooppera
Näyttämölle astuu kuolema
