http://www.yso.fi/onto/yso/p1836 työviihtyvyys
työviihtyvyys työviihtyvyys työssäviihtyminen työssä viihtyminen
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Työtyytyväisyys, mitä se on?
Viihtyvät ja vaihtuvat : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssä pysymiseen ja työstä lähtemiseen vaikuttavat tekijät
Ohjaajien työhyvinvointi Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Alaa vaihtaneiden opettajien näkemyksiä työviihtyvyydestä, opettajan työstä ja alanvaihdosta
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Kun pomo kiusaa : Sosiaalialan ammattilaisten kokemuksia työpaikkakiusaamisesta
Työtehtäviin sisältyvien vaatimusten vaikutus työn kuormittavuuteen lyhytkestoisissa teollisissa toistotöissä
Perehdyttämisen avulla jäseneksi uuteen työympäristöön : perehdyttämisopas Sokos Hotel Vaakunaan Hämeenlinnaan
Psykososiaalinen työympäristö työhyvinvoinnin edistämismahdollisuutena : Case: BCD Travel Finland Oy
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Työhyvinvoinnin kehittäminen vatsakirurgian osastolla
Miten tukea hoitohenkilökuntaa jatkuvassa kotihoidon muutoksessa?
Kainuun Ammattiopiston sähköalan opettajien työtyytyväisyystutkimus
Opettajan rooli ja työviihtyvyys pienellä koululla
Ikäjohtaminen työmielekkyyden tukena : lastenhoitajien käsityksiä työmielekkyydestä ja ikäjohtamisesta
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle : käytännön toteutus
Työyhteisön hyvinvointi hoitotyöntekijöiden kuvaamana : Mikkelin kaupungin terveyskeskussairaalan akuuttiosasto sekä osastot kaksi ja neljä
Työn organisointi, tuotantotekniikka ja psyykkinen kuormittavuus : tutkimus graafisessa teollisuudessa : perusraportti
Oppilasaineksen heterogeenisuuden yhteydestä opettajan työssä viihtyvyyteen peruskoulun ala-asteen kuudennella luokalla
Päiväkodista tuli hyvä työyhteisö
Perhepäivähoitajien työviihtyvyys
Työnilo ja työssäviihtyvyys musiikkioppilaitoksessa
Työhyvinvointi ja työssä jaksaminen Puu ja Kaato Ky:ssä
Työväen teatteri
”Se on vähän niinkun kottiin tulis” - Osuuskauppa Suur-Savon Savonlinnan seudun naisesimiesten kokemuksia työhyvinvoinnista.
Hakkaan halkoja - olen siis olemassa
Seikkailusta työhyvinvointiin
Vallaton vastuunkantaja? : paikallislehden päätoimittajan valta, vastuu ja suhde työhönsä
Organisaatioilmapiiri ja sen kehittämistoiminta
Voimaantumisen mahdollistavan kontekstin luominen ja ylläpitäminen osaamista korostamalla : tapaustutkimus Inarin kunnanvirasto
Työinnostuksen opit
Työnilo synnytyssalin kätilöiden kokemana
Oulun opettajat viihtyvät työssään
Työvaatteet työn mukaan
Työhyvinvointi kouluorganisaatiossa
Työviihtyvyyden yhteydestä selkävaivoihin
Työaika-autonomian toteutuminen Hyvinkään kirurgisella vuodeosastolla
Työ ja tavat tutuiksi - Perehdytyskansio Vantaan kaupungin Geriatriselle arviointi- ja akuuttiosastolle
Työhyvinvointi : työhyvinvointitutkimus varsinaissuomalaiseen yksityiseen hoivayritykseen
Lisää työhyvinvointia! Työhyvinvoinnin johtamista kehittämällä : case: SOL Palvelut Oy Kaakkois-Suomen palvelupiiri
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikasasa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Tekijät työnsä kehittäjinä
Ammattikorkeakouluista valmistuneiden naismerikapteenien paikka työelämässä
Mistä kaapu puristaa
Esimies työhyvinvoinnin tukena varhaiskasvatusympäristössä : Työntekijöiden toiveita
Viihtyvyys organisaation muutoksesta riippuvana tekijänä : Vakuutusyhtiö Kalevan mielipide- ja työviihtyvyystutkimus
Työmarkkinoiden jakautumisen seuraukset naisten työn luonteelle ja työtyytyväisyydelle
Työpaikan päihdeinterventio : tilanteen kartoitus ja odotukset
Sosiaalityössä viihtyjät : työssä viihtyminen sosiaalityöntekijöiden valokuvaamana
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
Työkeskus työyhteisönä : henkilöstön käsityksiä työstään ja työpaikastaan Keuhkovammaliiton ja sen jäsenyhdistysten työkeskuksissa
Asennus- ja kuntoutuspalvelun työilmapiiri : Valmet Oyj Service = Job Atmosphere at Field Department : Valmet Oyj Service
Energia lisääntyy kuluttamalla
Työn epävarmuus ja sen yhteys työviihtyvyyteen
Tiivistelmä: "En vaihtas tätä porukkaa erilleen" - työyhteisön merkityksestä työtyytyväisyydelle eräässä päiväkodissa.
Miksi sosiaalityöntekijä lopettaa? : tutkimus sosiaalityöntekijöiden poislähtöön vaikuttaneista tekijöistä Helsingissä
Tiivistelmä: "Tää on miun työtä".
Vankila työ- ja asuinyhteisönä : tutkimus maaseutuvankiloiden henkilökunnan viihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Työhyvinvointitutkimus kerroshoitajille Tampereen seudulla
Haapaveden kaupungin siivoushenkilöstön työhyvinvointi
Työn kuormittavuus ja henkilökunnan työhyvinvointi Kotkan ja Karhulan Hesburgereissa
Työhyvinvoinnin kehittäminen Lahden Rossossa
Onko pakko aina painaa pitkää päivää?  : kulttuurituottajan työssäjaksamiseen vaikuttavia seikkoja.
Hauskuus syntyy porukassa
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Esa-konserni
Työssä väsyminen tuntematon kokemus
Minun työni on meidän juttu : Tutkimus työhyvinvoinnista
Työmotivaatio ja työviihtyvyys
Työhyvinvointi paremmaksi : keinoja työhyvinvoinnin ja työterveyden kehittämiseksi suomalaisilla työpaikoilla
Työhyvinvoinnin edistäminen ja toiminnan kehittäminen muuttuvissa organisaatioissa : TYRNI-hankkeen loppuraportti
Naurua ja vakavaa asiaa
Työilmapiiri haastavassa ihmissuhdetyössä : työpaikkana Jyväskylän Katulähetys ry
Tiivistelmä: Työnilo ja työssäviihtyvyys musiikkioppilaitoksessa.
Koulussa loukussa
Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi terveyskeskusten vuodeosastoilla
Juhlia työpäikalla: kirjoituskilpailun satoa
Työyhteisö perustehtävän suunnassa
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Työolot
Porin Suomalaisen palvelukodin henkilökunnan työtyytyväisyyskysely
Päiväkotityössä viihdytään hyvin
Työssäviihtymisen ja asiakaspalvelun vaikutus asiakastyytyväisyyteen : Case: Mustasaaren ruotsinkielisen yläkoulun ja Mustasaaren suomenkielisen yläkoulun ruokapalvelut
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Mitä tuottavuuden takana?
Työntekijöiden kokemuksia kuntaliitoksessa
Sitoutuminen, sitouttaminen ja työtyytyväisyys : tapaustutkimus pikaruokaravintolasta
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
Hyvän työyhteisön elementit
"Asiat sovitaan yhteisesti, vaikeatkin asiat otetaan esiin" : Työhyvinvointikysely erään kunnan kotihoidon hoitajille
Pankin työntekijöiden hyvinvointi muutoksessa
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Y-sukupolven nuoret ja palveluala
Ergonomiset näkökohdat sairaalan jätelogistiikassa
Vaasan kaupungin atk-osaston helpdesk-toiminnan analysointi ja kehittäminen
Työuupumus johtamisen näkökulmasta
Henkilöstön työviihtyvyys asiantuntijaorganisaatiossa
Koulunkäynninohjaajien työkiertokokeilu, työhyvinvointi ja työssä viihtyminen erityiskoulussa
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Metsätyöntekijöiden työviihtyvyys = Job satisfaction among forest workers
Palvelupaketin tuotteistaminen, Case: WLC-työhyvinvointipaketti
Kansliapäällikkö Markku Lehto : Työssä viihtyminen on kohtalon kysymys
Työhyvinvointi Beneq Oy:ssä
Työhyvinvoinnin kehittäminen  : case liikunta- ja hyvinvointikeskus Fressi, Lahden toimipiste
Kylmäkosken vankilan valvontahenkilökunnan työssä viihtyminen
Oulu ei houkuta ulkomaalaisia : moni ulkomaalainen ei työpaikkaa hakiessaan tiedä kaupungin sijaintia kartalla
Mielisairaaloiden sosiaalityöntekijöiden työviihtyvyys : tutkimus mielisairaaloiden sosiaalityöntekijöiden työviihtyvyydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Ookko nää avosa vai etänä? : avokonttorihenkilöstön tuntemuksia työhyvinvoinnista kun osa työstä tehdään etätyönä
Yhteen hiileen puhaltamista vai yksin puurtamista? Pääkaupunkiseudun luokanopettajien työn kokeminen
Atk-ammattilainen viihtyy työssään
Metsänhoitoyhdistys Kymenlaakson organisaatiomuutos ja sen vaikutukset toimihenkilöiden työhön
Antoisaa syksyä
Pienyritys työpaikkana : työntekijöiden viihtyvyys työn luonteen ja sosiaalisten suhteiden valossa
Tiivistelmä (s. 1-3).
Hyvinvointipäivä
Oppilaanohjaajien työtyytyväisyys Espoon kaupungin peruskouluissa
Uuvuttaako? : psyykkinen työkyky ja sen tukeminen metallialan yrityksissä
Osallistava johtaminen ja työyhteisön sosiaalisten suhteiden kannustavuus työhyvinvoinnin tekijöinä
TAHTO - Työyhteisömittarisovelluspohjaisen työyhteisömittarin kehittämisprosessi
Työntekijän sitouttaminen
Rajavartiolaitoksen työviihtyvyystutkimus. [Osa 3], Työntekijöiden mielenterveys
”Lasten innokkuus saa myös minut innokkaaksi” : tutkimus luokanopettajien tiestä esiopettajiksi
Yrityksen sisäisen viestinnän vaikutus työviihtyvyyteen : Case: Osuuskauppa Hämeenmaa, konttoritoiminnot
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Ravitsemuspalvelutyöntekijän työnkuva : case Alkio-opiston ravitsemuspalveluyksikkö
Työntekijöiden työhyvinvoinnin ja ikäihmisten toimintakyvyn tukeminen Motivire-palvelun avulla
"Kun on pienet ilot, voi iloita useammin" : selvitys opettajien työnilon lähteistä
Kuntien henkilöstöä koskevat uhkakuvat ja suojautumiskeinot
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Stora Enso Metsän vuoden 2003 harjoittelijoiden työtyytyväisyys : Anssi Kolehmainen
Tiivistelmä: Stora Enso Metsän vuoden 2003 harjoittelijoiden työtyytyväisyys.
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Nuoret opettajat ja ammatissa viihtyminen : kansakoulun nuorten miesopettajien ammatissa viihtymisen ja eräiden siihen liittyvien tekijöiden tarkastelua
Hyvän olon kokouskonsepti
Viihdytkö työssäsi? Koululaisten aamu-ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Oppilaat kiusaavat opettajaa : kiusaamisen yhteydet opettajan työssä jaksamiseen, työviihtyvyyteen ja -motivaatioon
Palveluvastaavien kokemuksia ryhmätyöskentelystä SOL Palvelut Oy:ssä
"En vaihtas tätä porukkaa erilleen" : työyhteisön merkityksestä työtyytyväisyydelle eräässä päiväkodissa
Lastenhoitajan arkea päiväkodissa : 3-6 -vuotiaiden ryhmissä
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Suomen merimieslähetysseuran ulkomaantyöntekijöiden työviihtyvyys
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Tyytyväistä sitoutumista
Työhyvinvointi Kainuun oikeusaputoimistossa
Työhyvinvointi tarkoittaa, että työ on mielekästä ja sujuvaa turvallisessa, terveyttä edistävässä sekä työuraa tukevassa työympäristössä ja työyhteisössä. Työelämä muuttuu nopeaan tahtiin ja sen mukana muuttuvat työhyvinvoinnin tarpeet ja keinot ylläpitää ja kehittää työhyvinvointia. Yrityksen kannalta positiivista on että onnistuneesti toteutetut työhyvinvointia lisäävät toimenpiteet voivat olla taloudellisesti hyvin kannattavia. Satsaus työhyvinvointiin tuo panostuksen takaisin, sillä hyvinvoiva työntekijä ja työyhteisö ovat tuottavia ja innovatiivisia. Käsillä oleva raportti sisältää katsauksen työhyvinvoinnin tilaan suomalaisilla työpaikoilla perustuen pääosin laajan Meadow-tutkimusaineiston (Measuring the Dynamics of Organisation and Work) tuloksiin. Kokonaiskuvaa on täydennetty Työ ja Terveys Suomessa -tutkimuksen ja Työolobarometrin havainnoilla. Raportin jälkimmäinen osa nostaa esiin perusteltuja työhyvinvoinnin kehittämiskohteita ja tarjoaa konkreettisia ehdotuksia toimenpiteiksi. Kehittämisen kohteet, tarpeet ja myös tavoitteet vaihtelevat merkittävästi työpaikkojen välillä. Tästä syystä esitämme kehittämisen eri vaiheissa oleville työpaikoille omat toimenpide-ehdotukset työhyvinvoinnin parantamiseksi edelleen.
Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi terveyskeskusten vuodeosastoilla : opinnäytetyö
Työtyytyväisyystutkimus Yritys X:lle
Henkilöstön työtyytyväisyys : Auria Loimaan Seudun Puhelin Oy
"Tää on miun työtä" : Tutkimus työn merkityksestä kehitysvammaisille sekä heidän työssäviihtymisestään Outokummun ja Polvijärven alueella
Tieto - työ - tila : työympäristösuunnittelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Pelastajien ja poliisien työssäjaksaminen
Työtyytyväisyyden yhteys psyykkiseen kuormittuneisuuteen ja työn henkiseen laatuun 30-64 -vuotiailla lounais- ja itäsuomalaisilla
Työhyvinvoinnin benchmarking, Seinäjoen keskussairaalan sairaalahuoltajapalveluissa
Työhyvinvointi Nybrok Oy:ssä
Työn mielekkyyden johtaminen : sairaalaorganisaation lähiesimiesten kokemuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, lisääntyykö työhyvinvointi avokonttorissa, kun osa työtehtävistä tehdään etätyönä. Työhyvinvointi on tunne, jonka jokainen kokee eri tavalla. Avokonttorin henki ja tiimidynamiikka vaikuttavat työhyvinvointiin. Tutkimuskohteena oli Pohjois-Suomen yritysverotoimiston Oulun toimipisteen avokonttori. Tavoitteena oli selvittää, millä tavoin etätyö vaikuttaa työhyvinvointiin avokonttorissa. Työ avokonttorissa on hektistä ja jatkuvat keskeytykset johtavat siihen, että keskittymistä vaativa ajatustyö on aloitettava usein alusta. Nykyään työ Verohallinnossa on sähköistettyä, joten sitä voidaan tehdä muuallakin kuin työnantajan omissa tiloissa. Tietoperusta pohjautuu työhyvinvointiin liittyvään kirjallisuuteen ja etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusprosessin menetelmänä käytetään soveltaen Appreciative Inquirya (AI), arvostavaa menetelmää, jossa on positiivinen organisaatiokehittämisen ote. AI keskittyy organisaation jo olemassa oleviin vahvuuksiin. Tavoitteena on mahdollisuuksien ja hyvien käytäntöjen löytäminen ja vahvistaminen. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä ja etätyöpäiväkirjoja. Tutkimustulosten mukaan etätyö lisää työhyvinvointia. Lisääntynyttä työhyvinvointia on mahdollista tuntea juuri silloin kun on etätyössä, mutta myös avokonttorimiljöössä ennen tai jälkeen etätyöpäivän. Ne virkailijat, jotka eivät osallistuneet etätyöpilottiin, saattoivat siitä huolimatta kokea hyvää työhyvinvointia, koska etätyön ansiosta avotilassa meteli väheni. Ennen kuin puolenvuoden etätyöpilotti oli ehtinyt päättyä, lisääntyi innostus etätyön tekemiseen avokonttorissa. Etätyö nähdään hyvänä mahdollisuutena jaksottaa työn tekemistä ja se sopii asiantuntijaorganisaatioon. Avokonttoria tulisi edelleen kehittää käyttäjäystävällisemmäksi, jotta siellä työskentelevät voisivat tuntea lisääntyvää työhyvinvointia, ilman että kokee työniloa pelkästään etänä silloin kun työskentelee kotona tai vapaa-ajan asunnossa.
Henkinen hyvinvointi työpaikalla : yhteinen etu
Työtyytyväisyyttä ja viihtyvyyttä vai työtyytymättömyyttä ja viihtymättömyyttä
TAHTO - Työyhteisömittari : sovelluspohjaisen työyhteisömittarin kehittämisprosessi
Työniloa etsimässä : työhyvinvoinnin seminaaripäivä
Esimiehen vaikutus työhyvinvointiin
Työhyvinvointi avoterveydenhuollon työntekijöiden kokemana
Turun yliopiston hallintohenkilökunnan työviihtyvyys
Sosiaalitarkkaajien työviihtyvyys : tutkimus Vaasan läänissä toimivien sosiaalitarkkaajien työviihtyvyydestä
Ammattietiikka ja hallinto käsirysyssä
Koulu työpaikkana : työolojen itsearviointi ja kehittämistarpeet oppilaiden ja henkilöstön näkökulmasta
Tuotantolaitoksen toimihenkilöstön työssä viihtyminen ja työorganisaatioon sitoutuminen
Vastentahtoinen yrittäjyys
Työhyvinvoinnin kehittäminen Case: Loimaan Rautia
Työyhteisön hyvinvointi ravintolassa : Case Porvoon Rosso
Erään eteläpohjalaisen kunnan ala-asteiden opettajien työssä viihtyminen
Työtyytyväisyys Yrityksessä X
Työolotutkimus
Työhyvinvoinnilla tarkoitetaan työpaikan kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja tuloksellisuuden tasapainoa. Työhyvinvointi vaikuttaa lukuisiin asioihin, kuten yrityksen toimintaan ja tulevaisuuteen, potilaiden kohteluun, sekä yleisesti työssä jaksamiseen. Työhyvinvointi on monimutkainen käsite, koska palkkatyö ei ole eriteltävissä työntekijän yksityiselämästä. Työntekijän hyvinvointiin vaikuttavat yksityiselämän murheet sekä työpaikan paineet.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä sekä työnantajan roolia työhyvinvoinnin edistämisessä. Tutkimuksen tavoitteena on lisätä tietoa hoitohenkilökunnan työhyvinvoinnista, joka mahdollistaisi työhyvinvoinnin kehittämisen.  Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla (n=30) alkuvuodesta 2011, vastaukset saatiin 16 hoitajalta (53%). Aineisto analysoitiin SPSS-tilastoanalyysiohjelman ja sisällöanalyysin avulla.  Tulosten mukaan stressioireita ilmeni lähes kaikilla vastaajista, oireiden haittaavuus oli kuitenkin vähäistä. Työpaikkakiusaamista oli havainnut työyhteisössä kolmannes vastaajista. Ammattitaitoista henkilökuntaa suurin osa vastaajista koki olevan riittävästi vain ajoittain työtehtäviin nähden. Työntekijöiden keskuudessa keskinäinen arvostus oli melko hyvää. Yli puolet vastaajista oli osallistunut työkykyä ylläpitävään toimintaan, kokemukset sen hyödyllisyydestä olivat ristiriitaisia. Vähäinen henkilökunta koettiin suurimmaksi työssä jaksamista heikentäväksi tekijäksi. Hyvä työyhteisö koettiin suurimmaksi työssäjaksamista edistäväksi tekijäksi. Suurin osa työntekijöistä koki voivansa kehittää työhyvinvointiaan terveellisten elämäntapojen, oman asenteen ja työhön sitoutumisen avulla. Vastaajista yli puolet olivat tyytyväisiä palkka- ja työsuhde-etuihin. Lähes kaikki olivat tyytyväisiä koulutusmahdollisuuksiin. Vastaajista yksitoista ei kokenut työnantajan tukevan työssä jaksamista  mitenkään. Suurin osa vastaajista koki saavan rakentavaa palautetta esimieheltä vähän tai jonkin verran.  Tulosten perusteella työpaikkakiusaamisen esiintyvyyttä ja muotoa tulisi selvittää lisätutkimusten avulla. Lisäksi voitaisiin tehdä uusintakysely määräajoin, jolloin nähtäisiin työhyvinvoinnin kehittyminen työyksikössä.
Työntekijöiden sitoutumiseen vaikuttavat tekijät : case: Hypermarket
Hyvä esimiestyö
Mainettaan parempi kuntatyö?
Työelämän laatu ja työntekijän tuottavuus suurtalousalalla
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
[Kirja-arvostelu]
Työhyvinvointiin on tällä vuosituhannella kiinnitetty Suomessa paljon huomiota, koska yhteiskunta odottaa ihmisten tekevän aikaisempaa pidempiä työuria. Työhyvinvointia uhkaa ennen kaikkea työn liian suuri kuormitus. Myös diakoniatyöntekijät kuormittuvat työssään, jota aiheuttavat tiivistetysti esitettynä työn paljous, haastava asiakastyö, työyhteisöongelmat ja työhön turhautuminen. Suomalainen diakoniatyö on laaja-alaista ja monipuolista, jolloin myös erilaisia työtehtäviä kerääntyy diakonian viranhaltijoille paljon. Diakonian asiakkaiden ongelmat ovat usein vaikeita, mikä myös omalta osaltaan kuormittaa työntekijöitä. Seurakunnissa työyhteisöinä on myös erilaisia ongelmia, jotka aiheuttavat työssä kuormitusta. Diakoniatyössä työntekijöitä turhauttaa eniten virkojen matala palkkataso. Kokonaisuutena tutkimus osoittaa diakoniatyöntekijöiden kokevan työssään paljon stressiä. Tämän vuoksi seurakunnissa tulisi aikaisempaa enemmän kiinnittää huomiota diakoniatyöntekijöiden työhyvinvointiin.
Työviihtyvyys - millainen on inhimillisesti terve ja toimiva työyhteisö
Työssä viihtymisestä
Henkistä työhyvinvointia lisäävät ja heikentävät tekijät ja organisaatioon sitoutuminen : tutkimuskohteena kansanopistot
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtytyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Sosiaalinen vastuu Ravintolakolmio-ryhmässä ja sen vaikutus henkilöstön sitoutumiseen
Työkyky ikääntyvien naispienyrittäjien näkemyksinä ja kokemuksina
Miksi seurakunnissa riidellään : ongelmana organisaatio
Meitä on noin 4000 : tutkielma Turun sosiaalitoimen henkilökunnan työmotiiveista ja työviihtyvyydestä
Työ pitää nuorena
Työuupumusta ehkäisevät tekijät työyhteisössä
Työhyvinvoinnin äärellä : tapaustutkimus Silta Oy:n henkilöstön kokemuksista
Luotsien työolot, terveydentila ja viihtyvyys
Naiskansanedustajien työhyvinvointi : työn ja perhe-elämän yhdistämisen haasteet sekä niiden vaikutus työhyvinvointiin
Ammatilliset kasvuedellytykset Olkkolan ja Kettulan sahoilla
Työmotivaatio Pohjois-Karjalan Osuuskaupan läntisen alueen S-Marketeissa
Tiivistelmä.
Enso Team -tutkimuksesta alustavia tuloksia
Viihdytkö työssäsi? : koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Ravintolatyöntekijöiden kohtaamia väkivaltatilanteita : case kolme anniskeluravintolaa
Diakoniatyöntekijöiden työssään kokema kuormitus
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
