http://www.yso.fi/onto/yso/p18318 konservointi
konservointi konservointi
Kullan kartanon rouva Gerda Grahnin puku ja sen konservointi
Paperikonservointi
Mikroaallot pelastavat käsikirjoituksia
Synteettisten polymeerigessojen koostumus ja niiden käyttäytyminen keinotekoisissa ikäännyttämistesteissä
Museologia tänään / toimittanut Pauliina Kinanen
Suomen karttakuva verkkoon : Helsingin Suomalaisen Klubin lahjoitus
Kipsiveistosten pintakäsittelyt Suomessa 1800-1900-luvuilla ja Nd: YAG-laserin käyttö puhdistusmenetelmänä
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Tiivistelmä: Tekstiilit Urajärven kartanon keittiössä ja kattauksissa : kartoitus, tutkimus ja näytteillepanon selvitys. Tämän opinnäytetyön aiheena ovat Museoviraston ylläpitämän Urajärven kartanon keittiö- ja kattaustekstiilit: niiden kartoitus, tutkimus ja näytteillepanon selvitys. Tämä selvitys on osa Museoviraston Urajärven kunnostus- ja konservointihanketta, joka käynnistettiin vuonna 2008. Hankkeen tarkoituksena on palauttaa Urajärven kartanoalue kokonaisuutena noin vuoteen 1917, jolloin sen viimeinen von Heideman -sukuinen omistaja, Lilly von Heideman, kuoli. Yhdessä veljensä Hugo von Heidemanin kanssa heillä oli toive, että heidän kodistaan tulisi kartanomuseo. Työssä käsitellään kartanon tekstiilikokoelmia ja tekstiilien valmistustekniikoita, valmistajia, koristelutapoja ja alkuperää. Tekstiilit ovat peräisin 1800-1900-lukujen taitteesta, joten työssä pohditaan tämän ajan säätyläiskotien keittiö- ja kattaustekstiilien luonnetta, valmistusmateriaaleja ja käyttötapoja. Työn pääpaino on tekstiilien kuntokartoituksessa, sillä tekstiilien vauriot vaikuttavat niiden esitettävyyteen. Tekstiileistä valitaan soveltuvat yksilöt kartanon perusnäyttelyyn ja mietitään, mitä toimenpiteitä nämä tekstiilit vaatisivat voidakseen olla näyttelykelpoisia. Tässä selvityksessä keskitytään erityisesti kartanon keittiössä ja ruokasalissa elettyyn elämään sekä siellä tapahtuneisiin muutoksiin. Lisäksi tutkitaan Lilly von Heidemanin osuutta kartanon tekstiilien valmistuksessa. Opinnäytetyössä pohditaan myös Urajärven kartanon päärakennuksen olosuhteita sekä niiden vaikutusta tekstiilimateriaaliin. Urajärven kartanon tekstiilikokoelmat ovat laajat ja pääosin hyvin säilyneet: siten ne ovat ainutlaatuisen yhtenäinen kokonaisuus yhdessä koko kartanoalueen interiöörin ja eksteriöörin kanssa. Tuomalla esille tekstiilejä lisätään ihmisten tietoa 1800-1900-luvun vaihteen tekstiileistä ja niiden käyttötavoista. Tekstiilit ovat hyvin olennainen osa kartanorakennusten interiööriä, sillä osa niistä on Lilly von Heidemanin valmistamia ja kertovat näin hänen kiinnostuksen kohteistaan. On useita yleisöä kiehtovia keinoja esittää tekstiilejä jopa arvokkaassa kulttuuriympäristössä, joka tulee säilyttää sellaisenaan ilman merkittäviä muutoksia.
Ateneum : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The Finnish National Gallery Bulletin 1993
Vanhojen paperitapettien konservointi, restaurointi ja säilytys
Pentin tilan uloslämpenevän saunan muuttaminen savusaunaksi : Tarkastelua Venetsian julistuksen 1964 pohjalta
Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Kirjoitettu sana..
Katoavaisuuden museoiminen : pitkäaikainen hoitosuunnitelma Aboa Vetus & Ars Nova -museon raunioalueelle
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Kuistin käytöstä, historiasta ja korjauksesta  : Nikkarityylisen kuistin korjaus
Kaksi saksalaista antiikkinukkea : tutkimus ja konservointi
Rautatierakennusten korjausohjeet. 5, Rautatierakennukset : Yksinkertainen vahtitupa
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Hellällä kädellä kirkko remonttiin ; Kirkko tehtävä omillaan
Ateneum : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The Finnish National Gallery Bulletin 1995
von Hausenin taulun taivas kirkastumassa
Maria-tekstiileitä idästä ja lännestä
KOUVOLAN KAUPUNGINMUSEON RUUMISVAUNUT : - museoesine K1754 historian selvitys ja maalipinnan konservointi
Pyhän Jaakobin kirkon keskiaikainen kynttilänjalka
Blenda-pulverilla puhdistettu öljyvärimaalaus voidaan restauroida, mutta pölyrievulla pyyhitty pastellityö on ainiaaksi tuhottu : konservaattori Johannes Gebhard kertoo / Laina Järvinen
Kaupungin kaunein konservointi
Vuosisadan vaihteen polkupyörän konservointi
Keskiaikainen maalattu puuveistos Pyhä Anna itse kolmantena : tekniikka, materiaalit ja konservointi = Medieval polychrome sculpture Virgin and Child with St Anne : technique, materials and conservation
Maakuntamuseoiden kokoelmatilat ja maakunnallinen kokoelmayhteistyö vuonna 2016
Eritteistä etiikkaan : nykytaiteen vaikutus taidekonservaattorin rooliin / Kati Huovinmaa
Konservaattoriliiton lehti
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Intarsiakoristeltu sekretääri : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Nahkapeitturi : eläinkonservoinnin erikoislehti
Tuoli 21 : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tiivistelmä: Carl Graffman - Haaksirikko : 1800-luvun maalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi. Työn aiheena on ruotsalaisen taiteilijan Carl Graffmanin Haaksirikko-nimisen öljyvärimaalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi. Maalaus on ajoitettu vuodelle 1847 ja oli erittäin hauraassa kunnossa. Maalauskangas oli deformoitunut ja siinä oli useita reikiä ja repeämiä. Maalikerrokset hilseilivät paikoittain ja maalipinnassa on jonkin verran puutosalueita. Lisäksi maalauksessa on suuria kuivumiskrakelyyrejä sekä joitakin pahoin rypistyneitä maalialueita, joista osa on luultavasti myöhäisempiä päällemaalauksia. Lakka on paikoittain tummunut. Teos kuvattiin ja siitä laadittiin vauriokartoitus. Maalauksen rakennetta ja materiaaleja tutkittiin silmämääräisesti, analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä ottamalla maalauksesta poikkileikkausnäytteitä ja tarkastelemalla niitä mikroskoopin avulla. Materiaaleja tutkittiin myös XRF- ja FTIR-analyyseillä sekä kemiallisin värjäyskokein. Lisäksi tutustuttiin taiteilijaan ja maalauksen aikana käytössä olleisiin materiaaleihin, mikä osaltaan auttoi teoksen materiaalikartoituksessa. Analyysien mukaan maalauksessa käytetyt materiaalit olivat enimmäkseen ajalleen tyypillisiä, mutta kaikista käytetyistä materiaaleista ei päästy selvyyteen. Päällemaalausten tutkimuksessa selvisi, että maalauksen alla on aikaisempi kompositio, mikä vaikeutti päällemaalausalueiden yksiselitteistä tunnistamista, ja paljon ratkaisemattomia kysymyksiä jäi. Konservointi keskittyi maalauksen rakenteen stabilisoimiseen: maalaus puhdistettiin, irtoilevat maalialueet kiinnitettiin, kankaassa olevat reiät ja repeämät paikattiin ja maalaus suoristettiin. Lisäksi maalaus lakattiin ja repeämien kohdat kitattiin ja restauroitiin. Kankaaseen kiinnitettiin ylimääräiset pingotusreunat helpottamaan maalauksen pingottamista. Maalaukselle tehtiin myös irtovuoraus. Maalauksen huonon kunnon vuoksi sitä ei olisi ollut mahdollista konservoida täysin kokonaan opinnäytetyön puitteissa. Jatkotoimenpiteitä ajatellen konservointisuunnitelma laadittiin kuitenkin loppuun asti ja menetelmät valittiin maalauksen tutkimuksesta saadun tiedon perusteella.
Nahkapäällysteisen matka-arkun konservointi
Konservointitoiminnasta Englannissa
Museon harmaat eminenssit esillä : Eemelin metkut mallina
Pintakerrosten historiaa : Väritutkimus Aleksanterin kirkossa
Tiivistelmä: Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA. Puumateriaalissa olevat rautayhdisteet ja raudan korroosiotuotteet katalysoivat kemiallisia reaktioita, jotka aiheuttavat puumateriaalin happamoitumista hapetusreaktioiden tuotteina syntyvien rikkivedyn sekä rikkihapon vaikutuksesta. Vasa-laivan konservointimenetelmien kehittämiseksi, tutkijat ovat testanneet rautayhdisteiden poistamiseksi eri kompleksinmuodostajia, jotka sitovat puun sisältämät rautaionit puusta vesiliuokseen. Tällaisia kompleksinmuodostajia ovat mm. EDTA ja DTPA. Tarkoitus on verrata kahden eri kompleksinmuodostajan toimivuutta raudanpoistossa vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista, joka saatiin tutkimuskäyttöön Suomen Merimuseon konservointilaitokselta. Puusta sahattiin noin 100g:n testikappaleita, joista rautaionit pyrittiin poistamaan kompleksinmuodostajista valmistettujen testiliuosten avulla. Puusta liuenneiden rautaionien määrää analysoitiin yhden- ja kahdenarvoisilla Merckin Merckoquant- ja Reflectoquant- testiliuskoilla sekä RQflex 10- mittauslaitteella. Testimenetelmien avulla oli mahdollista mitata vain testiliuosten sisältämien Fe2+- sekä Fe3+- ionien määrä raudan kokonaisarvosta eikä testin perustella näin ollen pystytä selvittämään puun sisältämiä eri rautayhdisteitä tai korroosiotuotteita. Testin aikana huomattiin rikkivedyn kehittymistä alhaisessa pH:ssa sekä liuosten värjäytymistä vaalean vihertävästä aina tumman keltaiseen. Jo liuoksen värin perusteella voitiin todeta puusta liuenneen sekä Fe2+- että Fe3+- ioneja liuokseen. Mittausten perusteella rauta oli puussa pääosin läsnä Fe3+- ioneina. Testituloksien perusteella on mahdollista kehittää vettyneen arkeologisen puun konservointimenetelmiä soveltamalla tutkimusten tuomaa informaatiota käytännön konservointityöhön.
Vanhoista keramiikan korjaustavoista ja niiden purkamisesta
Karunan kirkon seinämaalausfragmentit : tutkimus ja säilymisen turvaaminen
Barokkiarkun nahkaosien konservointi ja restaurointi
Viikinkiaikaisen miekan konservointi
Rakennuskonservaattoreiden koulutus ja työllistyminen
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : Elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Karttojen konservointi ja digitointi Avartuva maailma -näyttelyyn
Tiivistelmä: Kullan kartanon rouva Gerda Grahnin puku ja sen konservointi. Opinnäytetyön aiheena on pukukonservointi. Konservoinnin kohteena oleva puku on peräisin Stiftelsen Kulla herrgård -säätiön hallinnoimasta kokoelmasta, kyseessä on itäuusimaalaisen Kullan kartanon rouva Gerda Grahnille (1886–1986) kuulunut reformityylinen äitiyspuku vuodelta 1911. Puku oli ennen konservointia huonossa kunnossa. Siinä oli paljon käytön aiheuttamaa kulumaa, ja sen villaisessa kankaassa oli suuria koivaurioita. Konservoinnin tavoitteena oli puvun ulkonäön yhtenäistäminen ja rakenteiden stabiloiminen, jotta se voitaisiin asettaa näytteille Kullan kartanossa. Puvun tyyliä ja valmistustapoja taustoittavassa opinnäytetyön pukuhistoriallisessa osuudessa esitellään 1900-luvun alun pukureformeja, ompelutekniikoita ja äitiyspuvun valmistusohjeita. Gerda Grahnin puku tutkittiin hyvin tarkasti teknisen pukututkimuksen näkökulmasta, sen valmistusmenetelmien ja -materiaalien lisäksi havainnoitiin kaikki pukuun tehdyt korjaukset ja muutokset. Dokumentoinnin apuna käytettiin vaatetusalan menetelmiä. Puku kaavoitettiin ja sen ompeluteknisiä rakenteita havainnollistettiin poikkileikkauspiirrosten avulla. Konservointiprosessissa hyödynnettiin dokumentoinnin yhteydessä tehtyjä kaavakuvia. Mittakaavassa olevia piirroksia käytettiin vauriokartoitusten ja konservointisuunnitelmien pohjana. Työmäärällisesti suurin konservointitoimenpide oli koiperhosten aiheuttamien vaurioiden häivyttäminen. Ne tuettiin puvun väriseksi värjätyllä villatukikankaalla. Puvun rakenteelliset vauriot stabiloitiin suojaamalla vahingoittuneet materiaalit tukikankailla ja kiinnittämällä irronneet koristeet ja kiinnikkeet uudestaan. Konservoinnin haasteellisin osuus oli puvun kauluksen selluloosanitraatista valmistettujen tukiluiden ja öljypinnoitteisten hikilappujen materiaalien määrittäminen ja niiden suojaamisen suunnittelu. Konservoinnin jälkeen puvun ulkonäöstä tuli yhtenäinen; se pääsee oikeuksiinsa, kun se asetetaan näytteille Kullan kartanossa. Aikalaislähteiden vertailu oikeaan pukuun auttoi konservaattoria ymmärtämään puvun rakennetta ja osoitti, että annettuja valmistusohjeita on pukua tehtäessä seurattu tarkasti. Teknisen tutkimuksen käytännöt auttoivat dokumentoimaan puvun, ja kaavapiirrokset olivat selkeä pohja vauriokartoituksille.
Oletetun Ivan Aivazovskin merimaiseman aitoustutkimus ja konservointi
Anna Sahlstenin hiekankärrääjät- maalauksen dokumentointi ja konservointi : Documentation and conservation of the painting sandcarriers by Anna Sahlsten
Tutkimusraportti mustavalkovedosten hopeakuvan prosessoinnista maksimaaliseen säilyvyyteen : seleenisävytteen käyttö
Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa :  Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli
Maalausten väriainetutkimus hiukkaskiihdyttimen ja säteilyn avulla = Pigment analysis using particle accelerators and radiation / Timo Tuurnala ja = and Aimo Hautojärvi
Vanhojen maalausten vallankumous / Kuha
Kuivakäymälä vanhaan rakennukseen : Käymälälaitteen valinta ja sijoittaminen Vakulovin taloon
Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Maalausten hoito ja entisöinti / Johannes Gebhard
Lakkatyötä olevan rasian identifiointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Haminan kaupunginmuseon riskianalyysi ja pelastussuunnitelma
Työvälineenä kamera : Dokumentointi- ja tutkimusvalokuvaus rakennuskonservoinnissa
Tyrnävän vanha Raamattu on nyt konservoitu : tänään 231 vuotta painamisesta
Näin konservoidaan! : futuristikokoelman digitointi ja konservointi oli tarkkaa ja aikaavievää työtä
Aalto-paviljonki, Venetsia
Rautatierakennusten korjausohjeet. 3, Rautatierakennukset : Asemapäällikön talo
Tekstiilit Urajärven kartanon keittiössä ja kattauksissa : kartoitus, tutkimus ja näytteillepanon selvitys
Tiivistelmä: Intarsiakoristeltu sekretääri : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on intarsiakoristellun sekretäärin eli kirjoituslipaston konservointi ja restaurointi sekä materiaalitutkimus. Sekretääri on osa Joensuun taidemuseon kokoelmia ja sen on museolle lahjoittanut Onni Okkosen perikunta. Sekretäärin ajoittaminen ja sen sijoittaminen oikeaan historialliseen kontekstiin oli vaikeaa, eikä lopullisia päätelmiä voitu tehdä kerättyjen tietojen pohjalta. Kaikki mahdolliset vaihtoehdot on kuitenkin esitelty tässä työssä mahdollisimman seikkaperäisesti. Ajoitusta vaikeuttivat sekretäärille tehdyt lukuisat korjaukset ja restauroinnit. Materiaalitutkimuksia tehtiin sekä FTIR- että XFR-laitteilla ja UV-valossa. Tutkimusten kohteena olivat lakkapinnat, liimat, kankaan kuidut ja vanhat restauroinnit. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailunäytteitä ja lähdekirjallisuutta. Konservointi- ja restaurointitoimenpiteitä tehtiin kaikille pinnoille. Eniten vaikeuksia tuottivat vanhat sekretäärille tehdyt restauroinnit, joista eniten häiritsevät lakkakorjaukset olivat ajan saatossa ja valon vaikutuksesta muuttaneet väriään punaiseksi. Näiden korjausten punaiset pigmentit olivat osittain imeytyneet puuhun, mikä tuotti ongelmia näiden alueiden paikkauksessa ja etenkin retusoinnissa. Sekretääriin tehtiin myös lukuisia viilupaikkoja, viilun takaisinkiinnityksiä sekä lakkakorjailuja. Sekretääri konservointiin siten, että se olisi mahdollisimman esittävä Joensuun taidemuseon näyttelyrekvisiittana.
Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi
Taideteosten elinkaari nykytaiteessa
Kuunsilta kuntoon / Antti Nuortio
Kipsiveistoksen puhdistaminen
Maalausten varhaisia konservointimenetelmiä ja -materiaaleja / Henni Reijonen
Tekstiilit Urajärven kartanon keittiössä ja kattauksissa : Kartoitus, tutkimus ja näytteillepanon selvitys
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : Modernin maalauksen konservointi
Tutkimusraportti mustavalkovedosten hopeakuvan prosessoinnista maksimaaliseen säilyvyyteen : osa 2: polysulfidi- ja sulfidisävytteet
Hiuskorut : Historia ja konservointi tekstiilikonservaattorin näkökulmasta
Intarsiakoristeltu sekretääri : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Puuikkunoiden korjaus
Matkaraportteja ja päätöslauselmat
Caspar David Friedrichin merkkiteosten konservointi Berliinissä
Kahden seinäkynttelikön konservointi ja restaurointi
Muovien tunnistaminen yksinkertaisin välinein / Esko J. Pääkkönen
RADIO PRIMAS - lastulevyn restaurointi
Lahja kansakunnalle
Eritteistä etiikkaan : nykytaiteen vaikutus taidekonservaattorin rooliin
Seinämaalausten konservointi ja restaurointi
Korjausrakentamiskeskukset : Toimivan mallin edellytykset Keski-Suomeen
Luu-metalli komposiittiveitset.  : Analyysi, kloridien poisto ja konservointi.
Perinnemestari : tv-sarja perinnerakentamisesta
Japanilaisen temppelin konservointi : Työskentely Yakuōin Yakushidō temppelin työkohteella
PATRUNESSAN SILMÄTERÄ : Verlan Patruunan pytingin salin koristemaalatun katon restaurointisuunnitelma
Tiivistelmä: 1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely. Suomen merimuseolla on säilytyksessä 1800-luvun hylystä nostettu pronssinen laivakello, jonka stabilointiin opinnäytetyössä etsitään sopivaa käsittelymallia. Merimuseon aikaisempia pronssikohteiden elektrolyyttisiä konservointikäsittelyjä esitellään kaksi, joista toisessa aiheutui odottamattomia reaktioita. Molemmat käsittelyt on tehty tarkkaan sovitussa potentiaalissa ja tämän soveltumista laivakellolle arvioidaan. Kloridien poistaminen on stabiloinnin päätarkoitus, millä ehkäistään pronssisairauden etenemistä, kun kohde lopulta poistetaan säilytysvedestä. Opinnäytetyössä tutkitaan näytteitä niistä ajettujen voltammogrammien avulla, jotka kuvaavat näytteiden pinnalla tapahtuvia hapettumis- ja pelkistymisreaktioita. Tutkimuksessa käytetään korrodoituja kuparinäytteitä ja laivakellon pinnalta saatuja näytteitä. Nykyhetken kuparin ja pronssin tutkimuksista nostetaan esiin opinnäytetyön tuloksiin vertailukelpoisia julkaisuja. Julkaisuista saadaan potentiaalille pelkistymisarvoja ja valmis malli kuparipohjaisten korrodoitujen näytteiden valmistukselle. Opinnäytetyön tutkimuksen käytännöt kuvataan tarkasti, jotta niitä voidaan soveltaa jatkotutkimuksissa. Kuparinäytteiden esivalmistelu, laivakellon näytteenotto sekä voltammogrammien ajojen merkitsevät ajoparametrit ja niiden valinta käydään läpi. Saatujen tulosten mukaan pronssin stabilointikäsittelyssä sovittu tarkka potentiaalin arvo voi aiheuttaa kohteen korroosiotuotteissa epätoivottua pelkistymistä, koska tämä potentiaalin arvo on alhainen ja sitä on vaikea hallita tarkasti käsittelyssä. Konservointiehdotelmissa esitellään sopivampi ratkaisumalli. Voltammogrammeihin pohjautuvaa tutkimusta voi tarkentaa ja laajentaa, jos sopivia kohteita on saatavilla. Silloin voitaisiin arvioida meriarkeologisten kohteiden soveltuvuutta elektrolyyttiseen stabilointikäsittelyyn jo ennen nostoa.
Suurikokoisen kartan konservointi ja sen ongelmat
Utan lim eller spikar : konstkonserveringen vid Finlands Nationalmuseum 1982 / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
KEISARINASEMAN I–II -LUOKAN ODOTUSSALIN KATON SALAISUUS : Koristemaalatun pinkopahvin restauroinnin ja konservoinnin suunnittelu – etiikka ja käytäntö
Kirjakonservaattori kunnostaa ja säilyttää
Kirjojen suojaamisesta pergamenttien konservointiin : Kansalliskirjaston säilytystoimintaa
Ei saa koskea mutta lentää sopii? : [pääkirjoitus]
Tiivistelmä: 1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää minkälaista konservoinnin päätöksentekoon vaikuttavaa materiaaleihin ja käyttöön liittyvää tietoa 1950-luvun ruotsalaisen mopedin alkuperäisiin maalausjärjestelmiin liittyy. Tarkoitus oli soveltaa tiedon hankintaan esimerkkikohteesta metodologiaa, jolla konservoinnin päätöksenteon kannalta merkitykselliset materiaaliset ja ei-materiaaliset näkökohdat pitäisi kyetä selvittämään.  Mopedin maalausjärjestelmissä sen elinkaaren aikana tapahtuneet muutokset kartoitettiin ja dokumentoitiin sanallisesti ja kuvallisesti. Maalipintoja kuvattiin digitaalisella mikroskooppikameralla. Mopedin eri osista otetuista näytteistä tutkittiin maalausjärjestelmän poikkileikkaukset. Maaleissa käytettyjä sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopialla. Maalausjärjestelmien eri kerrosten ja mopedin metallisen perusaineen alkuainekoostumusta tutkittiin röntgenfluoresenssianalyysillä. Sideaineita, pigmenttejä ja mopedin kemiallista esikäsittelyä tutkittiin kemiallisilla kokeilla.  Työssä käytiin läpi keskeiset ajoneuvojen maalausjärjestelmissä ajanjaksolla 1900–1960 tapahtuneet kehitysaskelet ja selvitettiin tutkimuskohteena olevan mopedin valmistaneen tehtaan pintakäsittelyn historiaa mopedin valmistumisen aikaan. Mopedista tehtyjä havaintoja ja analyysituloksia verrattiin kirjallisuudesta saatuun tietoon valmistusajankohdan pintakäsittelymateriaaleista. Kirjallisuuden avulla selvitettiin, minkälaisia muutoksia ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleissa on todennäköisesti tapahtunut tieliikennekäytössä, ja merkkejä niistä etsittiin esimerkkimopedin maalausjärjestelmistä. Lyhyesti käsiteltiin veteraaniajoneuvon alkuperäisen maalausjärjestelmän patinan määrittelemisen arvosidonnaisuutta.  Tiedonhankinnassa käytetyn metodologian avulla muodostui monipuolinen käsitys ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleista ja niiden ikääntymisestä. Analyyseilla saadut tiedot tukivat kirjallisuudesta saatua käsitystä valmistusajankohdan pintakäsittelytekniikasta. Opinnäytetyön aikana kartutettu tieto metallien pintakäsittelytekniikoista ja sideaineiden ominaisuuksista on hyödyksi maalatun metallin konservoinnin päätöksenteossa ja käytännön työssä.
Konservointialan koulutustoimikunnan mietintö
Tekstiilikonservointi / Anja Rantala, Kaija Steiner-Kiljunen, Liisa Pakkala
Kokemuksia laboratiivisesta kaivauksesta
Ylpön lapset : Vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi
Hedmanin kerroksen panoraamatapetti : Dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Kirjottujen silkkilippujen konservointimenetelmien kehittäminen : tutkimuskohteina tukeminen muotoonleikatuilla tukikankailla ja liimojen käyttö silkissä
Apostolit otsikoissa : Helsingin tuomiokirkon apostoliveistosten konservointihanke ja sen uutisointi 1995-1997
Tapetit ja niiden konservointi : tapauskäsittelynä irralliset tapettikerrokset = The wallpapers and the conservation of them
Carl Graffman - Haaksirikko : 1800-luvun maalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi
Tiivistelmä: Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa : Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli. Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli ovat konservointikäytössä melko uusia ja sen vuoksi vielä yleisesti melko tuntemattomia, kohdetta tuhoamattomia väliaikaisia suojausmateriaaleja. Tavoitteena opinnäytetyössä oli vertailla näiden haihtuvien sideaineiden kemiallisia ja fysikaalisia ominaisuuksia sekä käyttömahdollisuuksia, mutta myös pyrkiä etsimään vastauksia uusiin materiaaleihin usein kohdistuviin kysymyksiin niiden poistettavuudesta, käyttöturvallisuudesta sekä ympäristövaikutuksista. Vertailu toteutettiin pääasiassa tutustumalla lähdeaineistoon ja käyttöturvallisuutta pyrittiin selvittämään uusimpien tutkimustulosten pohjalta. Lisäksi haihtuvia sideaineita testattiin mm. niiden haihtumis- ja kalvonmuodostamisominaisuuksien osalta.  Haihtumiseen kuluvaa aikaa ja haihtumisen täydellisyyttä tutkittiin sekä huokoisilla, että tiiviillä materiaaleilla. Tulosten analysointiin haihtumiseen kuluvan ajan osalta käytettiin silmämääräisen tarkastelun ja mikroskoopin lisäksi punnitusta. Fourier-transform infrared (FT-IR) -spektroskopian avulla haluttiin selvittää haihtumisen täydellisyyttä käsitellyillä pinnoilla. Haihtumistestien yhteydessä tarkkailtiin haihtuvien sideaineiden kalvonmuodostusta erityyppisinä liuoksina ja tulokset dokumentoitiin kannettavaa mikroskooppia käyttäen.  Opinnäytetyöhön liittyi olennaisesti myös kyselytutkimus, jonka avulla oli tarkoitus kartoittaa haihtuvien sideaineiden käyttökokemuksia, sekä tunnettuutta konservaattoreiden keskuudessa. Kyselyyn saatuihin vastauksiin perustuen opinnäytetyössä pohdittiin mahdollisia haihtuvien sideaineiden käyttöön soveltuvia kohteita ja käyttötapoja sekä esiteltiin muutama mielenkiintoinen tapaustutkimus.  Tutkimukset osoittivat syklododekaanin olevan hyvin monipuolinen suoja-aine, jonka ominaisuudet voivat mahdollistaa sen turvallisen käytön konservoinnissa. Mentolin käyttömahdollisuuksien sen sijaan havaittiin olevan huomattavasti rajallisemmat, eikä esimerkkitapauksia tai tutkimustuloksia mentoliin liittyen ole saatavilla. Trisyklisen kamfeenin haihtuminen materiaaleista osoittautui olevan vain osittaista, joten sen käyttöä ei siitä syystä voida suositella konservoinnin yhteydessä.
Räisäsen pirtti
Konservointi kirjastoissa -teemapäivä : 25.11.1993 Mikrokuvaus- ja konservointilaitos, Mikkeli
Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa
Nousiaisten Madonna - 1300-luvun maalatun puuveistoksen tutkimus ja konservointi : Madonna of Nousiainen- Investigation and Conservation of a 14th Century Polychrome Sculpture
Kiitäjänsilmiä konservoimassa
Aarteet-kirjasto täydentyy
Multipenkkirakenteen muuttaminen rossipohjaksi
Perinteisten maalityyppien UV-fluorenssi: Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Tiivistelmä: Kaksi saksalaista antiikkinukkea : tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on kaksi yksityisen omistajan 1900-luvun alussa valmistettua saksalaista nukkea. Nukeille oli tarkoitus tehdä konservointisuunnitelma ja toteuttaa se. Samalla tutkittiin yleisesti teollisesti Euroopassa valmistettujen nukkien varhaishistoriaa 1800- luvun lopussa ja 1900- luvun alussa sekä konservoitavien nukkien omaa historiaa. Molemmat nuket ovat kuuluneet alun perin nykyisen omistajan äidille. Nukkien yleistä taustaa selvitettiin kirjallisten lähteiden, verkosta löytyvän materiaalin sekä omistajan haastattelun avulla.  Konservoitavat nuket olivat monimateriaaliesineitä, joiden valmistuksessa oli käytetty posliinia, paperimassaa, puuta, mohairvillaa sekä kangasta. Nuket valokuvattiin, dokumentoitiin ja niille sekä niiden vaatteille tehtiin vauriokartoitus. Nukeille laadittiin konservointisuunnitelma. Toisen nuken katkennut jalka liimattiin takaisin paikalleen. Nukkien kampaukset muotoiltiin uudestaan ultraäänikostuttimen avulla. Vaatteissa olleita vesiliukoisia tahroja poistettiin aluksi kontaktihaudemenetelmällä ja tämän jälkeen vaatteet pestiin. Toisella nukella oli alkuperäinen puku, jota käytettiin omistajan toivomuksesta mallina toiselle nukelle tehtyä toisintoa varten. Nukeille tehtiin uusi säilytyslaatikko happovapaasta pahvista. Lopuksi nuket kuvattiin uudelleen. Konservointi oli harvinaislaatuinen tilaisuus työskennellä alkuperäisasussaan säilyneiden nukkien parissa. Hyvin usein vanhoille nukeille on tehty vuosien aikana erilaisia restaurointeja ja korjauksia, jolloin niiden alkuperäinen ulkomuoto ei ole välttämättä enää säilynyt.
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Konservointimenetelmien tutkimus
Historialliset kivirakenteet :  Luonnonkivi- ja rauniokellareiden korjaaminen ja säilyttäminen
Konservointitoimenpiteet joita oletan tarvitsevani konservoidessani Eteläesplanaadi 24:n julkisivupiirustusta ja Pohjoisesplanaadi 39:n pohjapiirustusta, Helsingin kaupungin arkisto
1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen
Tiivistelmä: Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi. Opinnäytetyö käsittelee Turun tuomiokirkon keskiaikaisen Birgitan kalottina tunnetun relikvaarion konservointia. Keskeinen merkitys työssä on esineen dokumentoinnilla ja siihen liittyvällä materiaalitutkimuksella sekä kuntokartoituksella. Relikvaario on valmistettu tekstiilimateriaaleista (silkki, pellava, nokkonen ja puuvilla) ja lisäksi siinä on mm. suolipohjaista metallilankaa ja nahkaa. Haasteita ja eettistä pohdintaa konservointityölle asettivat esineen suhteellisen huono kunto ja edellinen 1920-luvulla tehty dokumentoimaton konservointi, jossa relikvaario sai puolipallomaisen muotonsa. Konservoinnin päätöksentekoprosessiin vaikuttivat myös kalottiin liittyvät monet merkitykset ja arvot sekä asiakkaan toivomus mahdollisimman hienovaraisesta konservoinnista. Käytännön konservointitoimet rajoittuivat pitkälti pintapuhdistamiseen ja vaurioiden tukemiseen sidepistoin tukikankaalle (silkki tai silkkikrepeliini). Lisäksi kalotin muotoa tukemaan valmistettiin buckramista tuki. Edellisen konservoinnin esteettisesti häiritsevät ja kiristävät parsinnat purettiin osittain, mutta relikvaarion kalottimainen muoto säilytettiin. Kalotin pohjakappaleet jätettiin säilytettäviksi erillään. Työ vie osaltaan eteenpäin Turun tuomiokirkon reliikkien tutkimusprojektia ja konservointiratkaisuja voidaan hyödyntää kokoelman muiden tekstiilirelikvaarioiden konservoinnissa.
Tiivistelmä: Kipsipaketteja mikroskoopin alla : laboratorioarkeologia Suomessa ja Mikkelin Tuukkalan haudan 7 mikrokaivausprojekti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hahmottaa mitä on laboratorioarkeologia metodina ja käytännössä sekä valottaa millainen prosessi mikrokaivaukset ovat Suomessa kentältä museon kokoelmiin. Opinnäytetyön pohjana on Mikkelin Tuukkalasta ruumiskalmistosta nostettu kipsipaketti ja paketin mikrokaivausprojekti Suomen kansallismuseon konservointilaitoksella. Työssä käydään läpi laboratorioarkeologian historiaa ja tapausesimerkkejä, tutkimusten periaatetta, hyödyllisyyttä ja haittoja sekä käsitellään lyhyesti erilaisia maastanostomenetelmiä. Lisäksi työssä tarkastellaan aktiivista konservointia yhtenä osana laboratoriokaivauksia, silloin kun konservointi aloitetaan jo kaivausten aikana. Mikkelin Tuukkalan ristiretkiaikaisen kalmiston haudan 7 mikrokaivausprojekti on tässä työssä tapausesimerkkinä. Prosessi kokonaisuudessaan, dokumentointi ja löydöt kuvaillaan mahdollisimman tarkasti kartoilla ja kuvilla tukien ja selittäen. Tärkein kohde kipsipaketissa on pronssiniiteillä koristeltu nahkainen vyö. Vyön konservointi aloitettiin heti projektin alussa. Laboratorioarkeologian tutkimuksellinen arvo on suuri. Mikroskoopin alla tehtäviä havaintoja ei koskaan pystyttäisi saavuttamaan kenttäolosuhteissa eikä tarkkaan dokumentointiin ole kaivauksilla mahdollisuutta. Kipsipakettien kaivaminen pian noston jälkeen on tärkeää, mutta jo kipsipakettien pelkällä nostolla on pelastettu useita arvokkaita kohteita. Tutkimusresurssien puute Suomessa on kuitenkin suurin haaste laboratorioarkeologian hyödyille ja mahdollisuuksille.
Museonhoito-opas. 1, Esineistön hoito ja konservointi
Ruokolahden kellotapulin osittainen konservointisuunnitelma
Lakkatyötä olevan rasian identifiointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma = Identification, examination and conservation plan of black lackquer box
Mysteeri 250 vuoden takaa : Pohjois-Pohjanmaan museolla toivotaan, että 1766 tehty mahapiironki paljastaisi salaisuuksiaan joukkorahoituksella kustannettavan konservoinnin aikana
Kirjan eestiläinen konservointi
Konservointi 78 : näyttely Suomen kansallismuseossa 7.11. - 3.12.1978 = Konservering 78 : utställning i Finlands nationalmuseum 7.11. - 3.12.1978
Skyttalan pikkutuvan säilyttämisen linjat
Etnografisen korukokoelman kuntokartoitus ja säilyttäminen = a condition survey of ethnographic jewellery collection and preservation of the collection
Kansalliskirjaston peruskorjaus kunnioittaa Engelin arkkitehtuuria : haastattelussa Kansalliskirjaston peruskorjauksen pääsuunnittelija arkkitehti Pauno Narjus
1500-luvun komposiittihaarniskan tutkimus ja konservointi sekä konservoinnin ja restauroinnin eettiset ongelmat = Conservation and examination of a 16th-century composite armour and the ethical problems encountered during conservation work
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Krusifiksien juurella : matkakertomus Marttilan kirkkoon 25.3.2015
Abstract: The Chair 21: Materials Research, Conservation and Restoration. The aim of the Thesis was to conduct materials research, conservation and restoration of Alvar Aalto's chair 21, designed in 1933. The chair 21 is composed of a seat and a backrest molded of one piece of birch plywood and a bent laminated birch frame. The top veneer of plywood is in curly birch. The main questions of the conservation and restoration were the seat wide crack and the partly removed finish both at the back of the seat. The Thesis was performed in collaboration with the Alvar Aalto Museum, the owner of the chair. The manufacturer of the chair is the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory. Alvar Aalto's furniture design between 1929 and 1935 was reviewed in detail. In this period Alvar Aalto and Otto Korhonen, the executive of the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory, developed a basic collection of furniture which is still partly in production today. The factory has produced Aalto furniture from the beginning until to the present. The main focus of materials research was to examine the varnish and glue used on the chair. In addition, plywood glues and nitrocellulose lacquer were surveyed, focusing on their properties and history. The main research method used was IR-spectroscopy. Analyses revealed that the finish is nitrocellulose lacquer and the plywood glue is some type of protein glue. The accurate type of the glue could not be traced with the analysis methods available. However, historical research suggests that the glue of the chair is most likely casein based glue. As a result of the conservation and restoration treatment the crack of the seat was glued with rabbit skin glue and clamped together with a specially made mould. The areas with removed finish were first sealed and then retouched with watercolors and stains. For the base coat and final finish an aldehyde resin Laropal A 81 based varnish was applied.
Konservaattoreiden työllistyminen Suomessa 2014
Tiivistelmä: Barokkiarkun nahkaosien konservointi ja restaurointi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Lohjan Museon kokoelmiin kuuluvan 1700-luvun barokkiarkun konservointia, tutkimuksia ja restaurointia. Arkku on ennen museoon lahjoitustaan ollut kirkkoherra C. G. Von Pfalerin (1791- 1865) käytössä. Konservoinnin lähtökohtana oli saattaa esine sellaiseen asuun, että se voitaisiin laittaa taas esille Lohjan museon perusnäyttelyyn, josta se oli vaurioidensa vuoksi otettu pois vuonna 2009. Pääpaino esineen konservoinnissa oli kannen nahkaosissa, jotka ovat mahdollisesti alkuperäiset. Arkun kannessa oleva nahka oli vaurioitunut oikealta puoleltaan ja osa alkuperäisestä nahasta puuttui. Myös kannen sivujen nahkaosat olivat joko vaurioituneet tai niistä puuttui osia. Arkun sivuja koristavat marmoroinnit ja arkun sisäkannessa koristemaalaus, kaikki koristemaalatut pinnat olivat stabiileja. Työ sisältää arkun dokumentoinnin, johon kuuluu kohteen valokuvaus ja vauriokartoitus, sekä analyyttisiä tutkimusmenetelmiä nahan vaurioitumisen ja luonteen selvittämiseksi. Tutkimusten pohjalta kohteeseen pyrittiin löytämään oikeat ratkaisut niin konservoinnin kuin restauroinnin saralta. Konservointikirjallisuuden ohessa tutkin myös arkkujen ja maalattujen huonekalujen historiaa ja niissä käytettyjä materiaaleja.    Konservointi- ja restaurointimenetelmien ja materiaalien valinta toivat haastetta, koska kokemukseni nahan konservoinnin osalta oli vähäinen. Tutkimuksissa nahan tunnistus tuotti ongelmia, koska pinnan tekstuurista ei saanut selvää mahdollisen lubrikantin vuoksi. Tutkimusten perusteella kävi myös ilmi, että arkun nahka oli suhteellisen stabiilissa tilassa. Pinta oli krakeloitunut, mutta se ei osoittanut merkkejä irtoamisesta. Mitattaessa pH:ta oli yllättävää huomata, miten neutraali alkuperäisen nahan pH oli verrattuna moderneihin nahkoihin. Käytännön konservointi- ja restaurointimenetelmät kuten nahan puhdistus ja paikkaaminen paransivat kohteen ulkonäköä huomattavasti.
Nousiaisten Madonna : 1300-luvun maalatun puuveistoksen tutkimus ja konservointi = Madonna of Nousiainen : investigation and conservation of a 14th century polychrome sculpture
Näin Algot Untolan lisäyksillä täydennetty Liika viisas saatiin tutkijoiden käyttöön
Konservointikohteessani käyttämieni konservointitoimenpiteiden vaikutus paperiin : Eteläesplanaadi 24:n julkisivupiirustus ja Pohjoisesplanaadi 39:n pohjapiirustus, Helsingin kaupungin arkisto
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Mineraaliset injektointilaastit rappauksen konservoinnissa
... hauras perintömme
Kivirannan rakennuksen hirsiosan alapohjan korjaus
Kellastunutta lakkaa, puupaneeleita ja norsunluuta - vanhan taiteen konservaattori Maija Santalan työn haasteita
Esitys Jyväskylän konservointikeskuksen perustamiseksi : 18.01.1989
Muovin ominaisuudet, vauriot ja konservointi
Haamukuvia käsinväritettyjen valokuvien suojalaseissa : Ambrotyypin ja ferrotyyppiparin tutkimus ja konservointi = Research and conservation of an ambrotype and a pair of ferrotypes
Maa-arkeologisen lasin vauriot ja konservointi
Tiivistelmä: Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Työ käsittää Alvar Aallon 1933 suunnitteleman tuoli 21:n materiaalitutkimuksen sekä konservointi- ja restaurointityön. Tuoli 21 koostuu muotoon puristetusta istuinselkänojasta ja kahdesta taivutetusta jalasta. Jalat ovat laminoitua koivua ja istuinselkänoja visakoivupintaviilulla päällystettyä koivuvaneria. Pintakäsittelynä tuolissa on lakka. Tuolin omistaa Alvar Aalto -museo ja sen on valmistanut Huonekalu- ja Rakennustyötehdas A.b. Työssä tarkastellaan Alvar Aallon huonekalutuotantoa 1920-luvun lopusta 1930-luvun puoliväliin. Tänä aikana Aalto kehitti huonekalujensa perusmalliston yhteistyössä Huonekalu- ja Rakennustyötehtaan johtajan Otto Korhosen kanssa. Tehdas valmisti Aallon suunnittelemia kalusteita heti yhteistyön alusta alkaen ja tekee niitä vielä nykyäänkin nimellä Huonekalutehdas Korhonen Oy. Materiaalitutkimuksen päätarkoituksena oli selvittää tuolin lakka sekä vanerin liima. Lisäksi kartoitetaan tuolin valmistusajankohdan aikaisten vaneriliimojen ja nitroselluloosalakan ominaisuuksia. Pääasiallisena tutkimusmenetelmänä käytettiin IR-spektrometriaa. Tutkimusten perusteella lakka osoittautui nitroselluloosalakaksi ja vanerin liima proteiinipohjaiseksi liimaksi. Proteiinin laadusta ei saatu tarkkaa kuvaa selville, mutta vaneriliimojen historian perusteella voidaan päätellä, että tuolin liima on todennäköisesti kaseiinipohjainen. Tuolin suurimmat vauriot olivat koko istuimen levyinen halkeama istuinselkänojan kaarteessa sekä osittain poistettu lakkapinta istuimen ja selkänojan takapuolella. Käytännön työ koostui halkeaman liimauksesta sekä osittain lakasta poistettujen alueiden uudelleen lakkauksesta, joka sulautti alueet ympäröivään vanhaan lakkapintaan. Lisäksi liimattiin muun muassa toisistaan auenneet vanerin viilukerrokset.    Halkeaman liimausta varten valmistettiin kaksiosainen puristusmuotti, jonka avulla puristus saatiin tasaisesti koko halkeaman alueelle. Kaikissa liimauksissa käytettiin jänisliimaa. Puupaljaat alueet retusoitiin akvarelleilla sekä vesipetsillä ohuen eristyskerroksen päälle. Sekä eristys- että viimeistelylakkana käytettiin aldehydihartsipohjaista Laropal A 81 –lakkaa.
Alkuperäiskehys Victor Westerholmin maalaukseen Lehmiä koivumetsässä : Kehyksen konservointi ja restaurointi
Tapettien irrotus
Tiivistelmä: Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi; Kuvaus- ja käy-tännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Opinnäytetyössä tutkitaan ja arvioidaan tiettyjen maalityyppien kykyä fluoresoida ultraviolettivalossa. Työssä on tarkoitus selvittää, kuinka paljon voimme saada tietoa maalityypistä pelkän valokuvasta nähtävän fluoresenssin perusteella. Tutkimuksen pohjana ja käytännön työkohteena toimii Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Koristemaalauksen konservointitöiden yhteydessä puttohahmoja ympäröivät taivastaustat palautettiin vuoden 1911 asuun, mikä tarjosi opinnäytetyölle aidon työkohteen, jossa päästiin käsiksi useaan eri-ikäiseen pintaan ja maalityyppiin. Tutkimuksen lähtökohtana toimivat kattopinnasta otetut UV-fluoresenssivalokuvat sekä maalauksen maalikerroksista tehdyt materiaalitutkimukset. Näiden perusteella valikoiduista sideaineista ja pigmenteistä valmistettujen koepohjien perusteella vertaillaan maalin sideaineiden UV-fluoresensseja suhteessa toisiinsa sekä vuorovaikutuksessa tutkimukseen valikoitujen pigmenttien kanssa.  Työssä esitellään aluksi UV-fluoresenssi ilmiönä ja konservoinnin työkaluna sekä käydään lyhyesti läpi UV-valokuvaukseen vaadittavia välineitä ja olosuhteita. Seuraavissa kappaleissa esitellään Svenska Teaternin salin koristemaalatun katon rakenne ja kerrostumat sekä maalipinnoista tehdyt sideaine- ja pigmenttitutkimukset. Tämän jälkeen selvitetään koepohjien valmistus, ikäännytys ja tulokset. Lopuksi esitellään työn eri vaiheissa otetut valokuvat ja tehdään tuloksista yhteenveto yhdessä ja erikseen Svenska Teaternin katosta otettujen kuvien kanssa.  Tutkimuksen tulokset tukevat jo aiemmista tutkimuksista saatuja tietoja. Työn tarkoitus on kuitenkin tarjota hieman käytännön läheisempi tapa lähestyä aihetta, joka on perinteisesti toteutettu aallonpituuksia mittaamalla ja graafisin käyrin esittämällä. Työn avulla haluttiin myös luoda suomenkielinen aineisto aiheesta, josta tietoa ei ole ollut aiemmin suomeksi saatavilla.  Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, ettei mitään varmoja johtopäätöksiä pelkän fluoresenssin perusteella voida tehdä ja paljon tutkimusta on tämän osa-alueen kanssa vielä edessä. Tutkimuksia tulee aina vaikeuttamaan se seikka, että UV-valossa näkyvä fluoresenssi on useamman eri tekijän summa, ja siitä johtuen sen tulkinta on äärimmäisen monimutkainen asia. UV-valossa tarkastelu voidaankin tällä hetkellä nähdä lähinnä pigmenttien ja sideaineiden tunnistamisessa enemmän täydentävänä kuin ensisijaisena tekniikkana.
Pronssispiraalikoristeisen hautalöytötekstiilin konservointi
Tiivistelmä: Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on luu-metalli komposiittiesineet. Käytännön työnä konservoitiin viisi luu- tai sarvikahvaista veistä, jotka ovat kaikki kaupunkiarkeologisia löytöjä ja kuuluvat Turun museokeskuksen kokoelmiin. Työn ensimmäisenä tavoitteena oli selvittää komposiittiesineiden sekä luumateriaalin erityisluonnetta konservoinnin näkökulmasta, sillä aiheista on kirjoitettu hyvin vähän. Tämän jälkeen selvitettiin yleisesti veitsien rakennetta sekä niiden historiallista taustaa keskiajalta 1800-luvulle. Lisäksi taustatietojen pohjalta tehtiin tulkintoja viidestä veitsestä. Lopuksi vertailtiin Turun museokeskuksella sekä Kansallismuseon konservointilaitoksella nykyisin käytössä olevia luu-metalli komposiittiesineiden konservointikäsittelyjä ja pyrittiin tekemään arvioita käytettyjen metodien toimivuudesta. Työn käytännön konservoinnin tavoitteena oli stabiloida ja puhdistaa veitset, jotta niiden luettavuus paranisi ja ne säilyisivät nykyisessä kunnossaan. Kolme veitsistä oli märkiä löytöjä ja niille suoritettiin 60 päivän mittainen kloridinpoistojakso. 0,03 M natriumseskvikarbonaatin tehoa suhteessa perinteiseen huuhteluun deionisoidussa vedessä testattiin. Lisäksi haluttiin testata, voiko desalinaatiota natriumseskvikarbonaatilla nopeuttaa joko hapettomassa tilassa käsittelemällä tai käsittelyssä 35°C asteessa lämpökaapissa. Kloridinpoistoa monitoroitiin säännöllisesti Aquamerck – kloriditesti pakkauksella. Kloridinpoistoperiodi testatuilla metodeilla havaittiin kuitenkin liian lyhyeksi, joten sitä jatketaan Turun museokeskuksella puolen vuoden ajan. Kaikille veitsistä suoritettiin dokumentointi, vauriokartoitus, materiaalianalyysejä sekä mekaaninen puhdistus. Kahdelle kuivalle veitselle tehtiin myös pieniä liimauksia Paraloid B72:lla.
Hirsirakenteiden suoristus : Oikaisu- ja tuentamenetelmiä
Vanhojen tekstiilien vaurioiden terminologia
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa: Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli
Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku
"Meillä on kohta vain nahkaiset selkämykset" : pelastakaa kirja-aarteet
Pompejin pigmentit : materiaalitutkimuksellinen näkökulma antiikin taiteeseen
Ylpön lapset : vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi
Tiivistelmä: Ylpön lapset : vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Arvo Ylpön Saksasta Suomeen 1920-luvun vaihteessa tuoman dermatologisen vahakuvakokonaisuuden historiaa ja selvittää vahakuvien vaurioita ja konservoinnin mahdollisuuksia käytännön projektin kautta. Opinnäytetyöprojektissa konservoitiin kolme Helsingin yliopistomuseon kokoelman Ylpön lapset -vahakuvaa, joiden vauriot, materiaalit ja tarvittavat toimenpiteet vastasivat kokoelman yleisimpiä piirteitä. Opinnäytetyössä yhdistettiin poikkitieteellisesti historiantutkimusta jakonservoinnin materiaali- ja esinetutkimusta mahdollisimman moniulotteisen näkökulman ja kattavien tulosten saavuttamiseksi. Opinnäytetyö etenee yleisestä yksityiskohtaiseen. Ensin selvitetään ihmistä kuvaavien vahaesineiden yleistä historiaa ja sidotaan dermatologiset vahakuvat osaksi laajempaa kulttuurista kontekstia ja vahaesineiden valmistamisen traditiota. Seuraavaksi tutkitaan ensisijaisesti historiantutkimuksen keinoin Ylpön lasten historiaa niiden valmistushetkestä nykypäivään saakka. Ylpön lasten elinkaari jaetaan erilaisiin vaiheisiin, joiden aikana niiden käyttö, säilytystilat, konteksti sekä vahakuviin liitetyt merkitykset ovat muuttuneet. Kolmannessa käsittelyluvussa vahakuvien valmistustekniikkaa ja materiaaleja selvitetään sekä historiallisiin lähteisiin nojaten että kemiallisia analyysimenetelmiä hyödyntäen. Saadut tutkimustulokset antavat lisätietoa koko vahakuvakokonaisuuden valmistusmetodeista. Seuraavaksi käsitellään Ylpön lapset -vahakokonaisuuden yleisimpiä vaurioita ja niiden syitä. Aktiivisista konservointitoimenpiteistä käytännön projektityössä testattiin erilaisia puhdistus- ja liimausmenetelmiä. Valittu hellävarainen puhdistus ja täysin poistettavissa oleva liimaus ovat suoraan sovellettavissa muihin Ylpön lapset -vahakuviin. Lopuksi käydään läpi vahakuville suositeltavia ennaltaehkäiseviä konservointitoimenpiteitä, jotka edesauttavat Ylpön lasten säilymistä tulevaisuudessa. Ylpön lapsia ja yleisesti dermatologisia vahakuvia ei ole aikaisemmin Suomessa tutkittu historiantutkimuksen eikä konservoinnin alalla. Myös kansainvälisessä mittakaavassa vahakuvien tutkimus on vasta viime vuosikymmeninä kasvattanut merkitystään. Opinnäytetyössä saadut tulokset ovat niin esinehistorian kuin konservoinnin näkökulmasta tärkeä ensiaskel vahakuvien laajempaan tutkimukseen ja säilymisen turvaamiseen.
Vanhojen esineiden entistäminen : kurssi Ilmajoella 15.11.1975 - 31.01.1976 ja 15.10 1976 - 17.12.1976
Kruunulinna Ehrensvärdin läntinen siipirakennus
Ateneum 1992 : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The finnish national gallery bulletin
Huonekalun konservointi varastointia varten : esimerkkitapauksena seinäkaappi Lestijärveltä
Vanhojen maalausten uudistamisesta
Rautatierakennusten korjausohjeet. 1, Rautatierakennukset : puurakennukset
Tiivistelmä.
Kipsipaketteja mikroskoopin alla : laboratorioarkeologia Suomessa ja Mikkelin Tuukkalan haudan 7 mikrokaivausprojekti
Kaksi saksalaista antiikkinukkea : Tutkimus ja konservointi
Arvokirjat talteen uudella tekniikalla
Unto Pusan "Alaston" : modernin, sekatekniikalla toteutetun maalauksen tutkimus ja konservointi = Nude painting by Unto Pusa : modern, mixed-media painting examined and conserved
Kotiseutumuseot Keski-Suomessa : Ongelmia ja ratkaisuja
Tiivistelmä: Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa. Tämän opinnäytetyön keskeisenä haasteena oli löytää konservointimetodi nk. blistering-ilmiölle. Kyseiset palorakkulat syntyvät puulle maalatun teoksen pintaan kovan kuumuuden, esimerkiksi tulipalon seurauksena. Mikäli palorakkulat ehtivät kuivua, niistä tulee erittäin kovia ja niiden pehmittäminen ja konsolidointi eli kiinnittäminen takaisin puupohjaan on erittäin vaikeaa. Opinnäytetyössä käsitellään tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointia. Ikoni on ortodoksisen kirkon pyhä kuva, sakraaliesine jolla on keskeinen sija kirkon spiritualiteetissa. Sana ikoni tulee kreikankielen sanasta eikon, joka tarkoittaa kuvaa, kaltaisuutta. Kohteen konservoinnin toteutus ja siitä johtuen myös opinnäytetyön kirjallinen osio poikkeavat tavanomaisesta siinä, että konservointi tehtiin ns. kenttäolosuhteissa. Ikoni sijaitsee Egyptissä, Aleksandrian kreikkalaisortodoksisessa patriarkaatissa, jossa ikonin konservointi myös tapahtui. Tässä opinnäytetyössä ei siis ole varsinaista materiaaliteknistä analyysia eikä vertailua ja pohdintaa valittujen konservointimateriaalien ja tekniikoiden osalta, koska oli käytettävä niitä materiaaleja joita oli saatavilla ja niiden mahdollistamia tekniikoita. Tämän opinnäytetyön puitteissa testattiin Sulfolane (98 %, Fluka) –nimistä teollista liuotinta edellä mainittujen kovien palorakkuloiden pehmittämiseen. Sulfolane pehmitti rakkuloita ainoastaan aktivoituna lämmöllä ja samalla kertaa pehmitti myös vernissan ja värikerrokset. Konservoinnin kuluessa saamani kokemukset Sulfolanesta osoittavat mielestäni sen olevan epäsopiva blistering-ilmiön konservointiin. Palorakkuloiden pehmitys ja konsolidointi metyyliselluloosalla (Zellura MC 3000 ) ja sampiliimalla sen sijaan onnistui mielestäni hyvin. Edellä mainituista lähtökohdista suosittelisin blistering-ilmiön konservointiin metyyliselluloosan, sampiliiman ja lämmön yhdistelmää..
Kysy konservaattorilta
Salinmäen ulkomuseon päärakennus : Vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma
AVE MARIA  :  - Kotialttariteoksen esinehistoria ja restaurointi
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Konservointisuunnitelma museorekisteröitävälle ajoneuvolle
