http://www.yso.fi/onto/yso/p18310 rypsiöljy
rypsiöljy rypsiöljy
Rypsiöljyllä 3-vuotinen tiedotus- ja menekinedistämisohjelma
Rypsiöljyn polton ongelmat ratkaistu
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu näiden välillä
Mustikka, ruis ja rypsi : voimaruokaa Suomesta
Oma öljynpuristamo tuottaa valkuaisrehua ja biodieseliä
Rypsi-Belaruksen kesä : ja kuinkas sitten kävikään?
Luomurypsiöljyä, terveydeksi!
Pellolta polttimeen : polttolaitteita hyvin tarjolla eri tarkoituksiin
Öljykasvinviljelijän opas 1997
[Alfa]- ja [gamma]-tokoferolien vaikutukset rypsiöljyn triasyyliglyserolien hapettumiseen
Rypsiöljy jalostuu terienvoiteluaineeksi
Rypsin viljelyn kehittäminen vuonna 2007 : raportti
Rypsiöljymetyyliesterin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus erään dieselmoottorin pakokaasupäästöihin
Rypsin viljely ja rikki sen kasvutekijänä
Suomalainen rypsiöljykeksintö saamassa ilmaa siipiensä alle
Rypsissä on vetovoimaa
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Happoaktivoidun selluloosan käyttö rypsiöljyn suodatusapuaineena
Rypsin ja rapsin tasapainoinen kasvinsuojelu
Rypsi- ja voiöljyjen triasyyliglyserolifraktioiden sekä niiden seosten hapettumisen tutkiminen hapenkulutuksen ja haihtuvien aldehydien avulla
Saanto ratkaisevassa asemassa prosessissa : maatilakokoluokan öljynpuristimet yleistyvät
Rypsiöljy on ainutlaatuista
Työn tavoitteena oli tutkia, miten yhteispaineruiskutusjärjestelmällä varustettu, ahdettu ja välijäähdytetty työkonedieselmoottori toimii, kun polttoaineena käytetään esilämmitettyä jalostamatonta rypsiöljyä. Työssä tarkasteltiin ruiskutuspaineen vaikutusta moottorin toimintaan ja  pyrittiin löytämään sopivat suuttimet rypsiöljylle, jotta moottoria voitiin käyttää katalysaattorielementtien ikäytysajoissa. Koeajot suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Päästömittauksissa käytettiin neljää pakokaasuanalysaattoria, joilla mitattiin savutusta, typpioksidi-, palamattomia hiilivety- ja pienhiukkaspäästöjä. Polttoaineen kulutuksen mittaamiseen käytettiin Coriolis-massavirtamittaria.  Pakokaasupäästöjä rypsiöljyllä ja dieselillä verrattiin neljässä mittauspisteessä. Mittauspisteiden vääntömomentit olivat 700 Nm, 525 Nm, 350 Nm ja 175 Nm, pyörintänopeudella 1500 rpm. Eri reikäkoon suuttimia koeajettiin kolmea eri kokoa. Ruiskutuspaineen vaikutusta tutkittiin väljemmillä suuttimilla, suurella ja pienellä ruiskutuspaineella, kolmessa mittauspisteessä. Rypsiöljyn suuri viskositeetti vaikeutti polttoaineen suodatusta, minkä vuoksi moottoria ei voitu ajaa täydellä kuormalla. Suurimpana ongelmana jalostamattomalla rypsiöljyllä ajettaessa oli sen  suuttimia karstoittava vaikutus. Karstoittuminen vaikeutti pienen reikäkoon suuttimilla ajoa huomattavasti enemmän kuin isomman reikäkoon suuttimilla. Suurella ruiskutuspaineella oli hidastava vaikutus moottorin suorituskyvyn heikkenemiseen rypsiöljyä käytettäessä. Isoimman reikäkoon suuttimilla saatiin aloitettua katalysaattorien ikäytysajot. Koeajojen common rail -dieselmoottoria voidaan käyttää jalostamattomalla rypsiöljyllä, kun polttoaine esilämmitetään ja vaihdetaan riittävän ison reikäkoon suuttimet. Näillä suuttimilla päästöt olivat suuremmat kuin pienemmillä suuttimilla.
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Rypsiöljyn käyttö metsätyökoneissa hydrauli- ja teräketjuöljynä
Rypsi-Belarus 920 MTT Vakolassa
Teollisuuden vaatimukset öljykasveille
Öljykasvinviljelijän opas
Syysrypsin mahdollisuudet Suomessa
Viljat kuivaksi omalla rypsiöljyllä : tekniikka jo hallinnassa, kannattavuuskin kehittyy
Common rail-dieselmoottorin ruiskutussuutinten toiminta jalostamatonta rypsiöljyä käytettäessä
Ikuinen polttoaine
Rypsiöljyä pellosta pöytään ekotehokkaasti
Öljy kultaa ruoan
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Rypsin ja rapsin viljely
Luomueläinten ruokinta on tilojen välistä yhteistyötä
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Nopsa-kevätrypsi
Rypsiöljy on vielä luultuakin terveellisempää
Pohjolan öljylähteet
Työturvallisuusohjeistus rypsiöljyn valmistukseen
Rypsiöljymetyyliesteri(RME) ja sen vesiemulsio dieselmoottorin polttoaineina
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Kotimaista rehuvalkuaista rypsistä ja herneestä : Kotimaisen rehuvalkuaistuotannon kehittäminen -hanke : loppuraportti
Kylmäpuristettu rypsiöljy ja sen käyttö Turun seuden suurkeittiöissä sekä leipomoissa
Tiivistelmä: Nestemäiset biopolttoaineet.
Koneviestin vertailussa neljä öljynpuristinta : öljyä puristelemaan
Rypsimetyyliesterin valmistus maatilalla
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen = Sampling and analyzing volatiles in oxidized rapeseed oil
Rypsiöljyä traktoriin ilman esteröintiä : itävetäjän uusi ruokavalio
Fyllokinonin määrittäminen rypsiöljystä nestekromatografisesti EC-detektorilla
Rypsi-/rapsiöljyn käyttö dieselmoottorin polttoaineena
Immi-brändin markkinoitiviestintäsuunnitelma : Alavuden Öljynpuristamo Oy
Valo-kevätrypsi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää neljän eri SCR-katalysaattorin ikäytystyössä käytettävät parametrit ja tarkastella ikäytysajon ensimmäisen tarkistuspisteen tuloksia kunkin katalysaattorin kohdalla. Katalysaattorit oli nimetty kirjaimin A, B, C ja D. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Projekti on osa Cleen Oy:n FCEP-tutkimusohjelmaa, ja pääyhteistyökumppanina toimi Wärtsilä. Ikäytysajo suoritettiin neljällä eri SCR-katalysaattorilla yhtä aikaa. Kaikille katalysaattoreille määritettiin parametrit, jotta ikäytyksen tuloksia pystyttiin vertailemaan lähtötilanteeseen. Työssä selvitettiin ensin tarvittava AdBlue-ruiskutusmäärä, minkä jälkeen pystyttiin määrittämään referenssiarvot kaikille katalysaattoreille ikäytysajoa varten. Referenssiajot suoritettiin dieselillä sekä rypsiöljyllä. Katalysaattorit ikäytettiin rypsiöljyllä. Ikäytyksen ensimmäisen tarkistuspisteen arvoja verrattiin referenssiajoissa saatuihin tuloksiin. Näin selvitettiin, miten rypsiöljy vaikuttaa SCR-katalysaattoreihin. Lähtötilanteessa oletettiin, että SCR-katalysaattoreissa ei näy muutoksia kovin nopeasti ja tarkistukset suoritettaisiin 75 tunnin välein. Ensimmäinen tarkistus suoritettiin kuitenkin jo 61 tunnin kohdalla, ja muutoksia oli kaikissa katalysaattoreissa. Referenssiajoissa parhaimmin toimineet katalysaattorit A ja B olivat ikäytyksen ensimmäisessä tarkistuspisteessä huonontuneet enemmän kuin teholtaan heikommat katalysaattorit C ja D.
Esteröity rypsiöljy palaa öljypolttimella
Rypsiöljy palaa kuivuriuunissa
Monohydroperoksidien isomeria ja analytiikka ; 13-hydroksimetyylistearaatin tuottaminen, rakenteen varmistaminen massaspektrometrisesti sekä määrittäminen hapettuneesta rypsiöljystä
Suomessa on varaa luomuun
Kasviöljy valtaa alaa hydrauliikan voitelussa
Lisää rypsiä
Öljykasvien viljelyn edistäminen : yhteistutkimuksen tuloksia vuosilta 1985-1988
Rypsiöljyn teollisen leipomokäytön mahdollistava suomalainen innovaatio markkinoille
Rypsiä kukilla vai ilman?
Rypsin viljelyvarmuuden parantaminen : 2002-2004 : loppuraportti
Kasviöljy
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen
Rasvahappojen metyyliesteripitoisuuden määritysmenetelmien vertailu
Vilja kuivaksi raakapuristetulla rypsiöljyllä
Mineraali- ja bioöljypohjaisten hydrauliikkaöljyjen vaikutukset hajottajaravintoverkkoon
Modernilla jalostuksella lisää satoa rypsiin
Rypsiöljy vähintään oliiviöljyn veroista
Rypsiä murskattuna, jauhona ja puristeena
Rypsin ja rapsin viljelyopas
Terveellisessä keittiössä suositaan rypsiöljyä
Prosessoinnin vaikutus rypsiöljyn fenolisiin yhdisteisiin
Hapettuneiden lipidien terveysvaikutukset, ja eri antioksidanttien vaikutukset rypsiöljyn hapettumiseen maha-suolimallissa
Saadaanko rypsi satoisammaksi
Rypsiöljyn käyttö energiaksi
Rapsikuoriainen ja sen luontaiset viholliset rypsi-apila -sekakasvustossa
Uudet rypsilajikkeet tulevat
Tiivistelmä.
Laurean ammattikorkeakoulu testasi öljynpuristimia : saantoprosentti vaihtelee erittäin paljon
Rypsiöljyn metyyliesterin paikallinen valmistus ja käyttö
Etanolipannujen uusi tuleminen
Osa 1: Glukosinolaattien kemiasta, analytiikasta, esiintymisestä Brassica-suvun kasveissa ja vaikutuksista ; Osa 2: Rypsin ja rapsin glukosinolaattien analysointi nestekromatografisesti
Fosforihapon määrän optimointi rypsiöljyn neutralointiprosessissa
Nestemäiset biopolttoaineet
Kulta-kevätrypsi
Rypsiöljymoottori sarjatuotantoon : nykyteknologialla myös pelkkää rypsiöljyä voidaan käyttää polttoaineena
SCR-katalysaattorikennojen ikäytysparametrit ja alkuikäytys
Rypsi tervehdyttää maisemaa ja suomalaisia
Mahtuuko suomalainen luomurypsiöljy Saksan markkinoille?
