http://www.yso.fi/onto/yso/p18382 turvaistuimet
turvaistuimet turvaistuimet
Lapsen paikka autossa
Turvapaikkahakemuksen käsittelyvastuu : Kreikka koetinkivenä
Sosiaaliasioiden muutoksenhakulautakunnat : riippumattomia tuomioistuimia vai hallinnon sisäisiä lainkäyttäjiä?
Monet turvaistuimet vaikeita asentaa
Autoihin kiinnitettävät lasten istuimet kaipaavat kehittämistä
Turvallista matkaa
Perustuslain 106 § ilmeisyysvaatimuksen vaikutuksista oikeuskäytännössä
Hallintoprosessioikeus
Kirjallisuutta
Turvakaukaloiden vuokraus lisääntynyt
Euroopan ihmisoikeussopimus
Varastonkiertonopeuden vaikutus erikoistavarakaupan kannattavuuteen : Case: Baby Style Oy:n Vaasan toimipiste
Belly-Safe -turvatyyny : uuden elämän suojaksi
Lastenistuimet : turha vamma on aikuisen häpeä
Valtiosääntötuomioistuimen tarpeellisuus
Kurdien oikeusturvasta Turkissa
Caresam-turvaistuimet : uuden sukupolven turvallisuutta
Riita-asioiden tuomioistuinsovittelun oikeusturvasta : julkisuus osana oikeusturvaa
Muutoksen tuulet, 80 vuotta sosiaaliturvaoikeutta : vakuutusneuvoksesta vakuutusoikeuteen 1917-1997
Lausunnot toimeentuloturvan muutoksenhakukomitean mietinnöstä ja vakuutusoikeustyöryhmän ehdotuksesta : tiivistelmä
Istuimen ja turvavöiden kiinitysten hyväksyntä N-luokan ajoneuvon ohjaamoon
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten sosiaali- ja terveysosastojen kantelu- ja valvontaratkaisuja 2004.
Turvallista matkaa lapsellekin
Lasten suojalaitteiden käyttö henkilöautoissa
Lapsi autossa
Turvakaukaloita vuokrattavana
Turvaistuimet ovat aiempaa parempia
Tarpeen tullen
Lapsen turvalaitteet autossa
Kuolleeksi julistaminen
Laki sanoo että lapselle turva
Lapsemme autossa : turvaistuin lapsen ja auton mukaan
Oikeudenkäynti. 2
Parempia turvaistuimia lapsille
Lasten turvallisuus autoissa
"Due process" välimiesmenettelyssä
Kansalaisen oikeusturva hallinnossa : näköaloja ja tavoitteita
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean mietintö : liiteosa = Betänkande av kommittén för utveckling av domstolsväsendet : bilaga
Tuomioistuimet tietoyhteiskunnassa
Tässä istun enkä muuta voi! : vauvojen turvakaukalot
Lastenistuimet ja muut turvalaitteet : vakava asia!
Tuomioistuimien toiminnan puolueettomuus rikosasioissa : Tutkimusmenetelmä ja tuomioperusjoukon erittelyyn perustuvia tuloksia
Tiivistelmä.
Luottamus tuomioistuimiin : haastattelututkimus väestön asenteista 1998
Minkähän ottaisin? : lasten turvaistuimet
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten sosiaali- ja terveysosastojen kantelu- ja valvontaratkaisuja 2000-2001
Tiivistelmä (kuvailulehti). Referat (kuvailulehti). Sammanfattning (s. 527-547). Summary (s. 548-569).
Turvaistuimet 1-3-vuotiaille : pienet istuimet, suuret erot
Kunnanhallituksen otto-oikeus : kunnallisoikeudellinen tutkimus
Hallinto-oikeuden oikeussuojajärjestelmä
Muista turvavyöt
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean välimietintö = Mellanbetänkande av kommittén för utveckling av domstolsväsendet
Toimeentuloturvaetuuksien muutoksenhakujärjestelmä
Johan on turvaistuinmarkkinat : turvallisesti pienestä pitäen
Oikeusturvavakuutus
Turvakyytiä lapselle
Tuomion perusteleminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Lasten turvalaitteiden käyttö henkilöautossa vuonna 1990
Kustannusten korvausta hallinto-oikeudesta vai vahingonkorvausta käräjäoikeudesta?
Tiivistelmä (kuvailulehti). Referat (kuvailulehti).
Lasten turvalaitteet : turvallisuutta kaikenikäisille
Pienissä istuimissa suuria vikoja
Tekniikan maailma 1996.
Tiivistelmä (s. ii).
Luonnos oikeusturvaohjelmaksi vuosille 2012-2016 : lausuntotiivistelmä
Lasten turvaistuimet testissä - yllättävän huonoja tuloksia
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Tuomioistuintulot
Lasten turvaistuimet parantuneet : suuren eurooppalaisen testin tulos
Lastenistuimen osto vaikea valinta
Mainosten turvaistuintestit myös kuluttajien saataville
Selvitys hallinto-oikeuksien toimeentulotukea koskevista päätöksistä vuosilta 2008–2010
Uutta autotekniikkaa
Asiakassegmentoinnin toteutuminen kohdeyrityksessä
Anna lapsellesi tulevaisuus
Hallintoriita tehokkaana oikeussuojakeinona
Käräjäoikeusverkoston uudistus - Summaariset riita-asiat
Turvavöiden käyttö ja vaikutus onnettomuuksissa : turvavyölain muutos 1987 ja turvavöiden käyttö, kuolemaan johtaneet onnettomuudet vuosina 1985-1989
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuusvaatimus : käsikirja lainkäyttäjille [Talentum-verkkokirjahylly]
Lapset matkustavat irrallaan takaistuimella : lasten kuljetus henkilöautossa ja turvalaitteiden käyttö
Tietoturvallisuuden sääntely valtionhallinnossa : erityisesti tuomioistuinten tietojärjestelmien kannalta
Euroopan yhtenäispatentti - yhdistetyn patenttituomioistuimen oikeusturva
Päiväkotilasten turvalaitteiden käyttö vuosina 2004 ja 2006
Tuomioistuinsovittelun yleistyminen ja tuomioistuimen tehtävät
Toimeentuloturva-asioiden muutoksenhakujärjestelmän riippumattomuus ja puolueettomuus
Tehtävien jako hallintotuomioistuinten kesken : hallintolainkäytön tasotyöryhmän mietintö
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean mietintö = Betänkande av kommittén för utveckling av domstolsväsendet
Suomen tuomariliiton v. 1994 järjestämien IX tuomaripäivien pöytäkirja
Kokemuksia lasten turvaistuimista: jalkatilaa liian vähän, puhdistaminen hankalaa
Turvaistuin polkupyörän mittojen mukaan
Turvallista kyytiä lapselle
