http://www.yso.fi/onto/yso/p18390 kulttuuritarjonta
kulttuuritarjonta kulttuuritarjonta
Kulttuurihaitari : kulttuuritapahtumien erikoislehti
Taideteollisuuden näkökohtia maakunnan taidepolitiikassa
Turku Manhattan
Turku lepää historiansa varassa : vanha pääkaupunki luottaa traditioihinsa eikä elämöi avantgardella
Kulttuuria ei kukaan hallitse
Alle kouluikäisten kulttuuritarjonta Jyväskylän maalaiskunnassa 1980
Kansalliskirjaston kulttuuritarjonta : historiaa ja nykypäivää
Lasten kulttuurituotteiden ja -palvelujen käyttö ja kulttuuriharrastukset : tutkimus Uudenmaan läänin erityyppisissä ympäristöissä asuvien kymmenvuotiaitten lasten kulttuuritoiminnasta
Mäntyharjun kunnan kulttuuritarjonta, kulttuuri, maku ja distinktio
Kulttuuria vanhusten arkeen -hanke : loppuraportti
Kulttuuritoiminta Oulun läänissä
Suomalaisten kulttuuritapahtumien matkailullinen merkittävyys ja kansainvälinen potentiaali
Helsingin kulttuurijohtaja: Avustusautomaatit kulttuurin kirosana
Keskustelua TV 2:Ssa : ulottuuko katsojalukujen yksinvalta myös kulttuuriohjelmiin?
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana: kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Pohjois-Savon kulttuuritoiminnan tavoiteohjelma
Kulttuuripalveluiden tila ja prosessit Lappeenrannassa : selvitys ja strategia
Kulttuurin kehittämisohjelma 1995-2000 : Keski-Suomi
Kulttuuri ja muutos = Facing the change : Lahti
Vammaisten henkilöiden oikeus kulttuuriin, liikuntaan ja virkistykseen Jämsänjokilaaksossa tänään ja tulevaisuudessa : kyselytutkimuksen ja ryhmähaastattelun tulokset osana vammaispoliittista ohjelmaa
Lastenkulttuurin monta ilmettä : lasten ja nuorten kulttuuritarjonnassa suuret erot eri puolilla Oulun lääniä
Mukulakivinen on taiteen tie
Kuvataide minussa, kuvataide sinussa : kuvataiteen kulutus elämäntyylin käytäntöinä
Kuinka kulttuuri koskettaa
Kalevalan hyödyntäminen Suomen matkailussa
Erityisryhmien kulttuuritarjonta
Uudenmaan kulttuuriohjelma
Kohti yhteisöllistä kaupunkikulttuuria : mielipiteitä Helsingistä kulttuurikaupunkina
Kultuuri- ja taidetoiminta sosiaali- ja terveydenhuollon yksiköissä
Tuote : kirja : kulttuurimme moralistista ja teknistä kuvailua
Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Oulussa
Etelä-Pohjanmaan kulttuurin kehittämisen tulevaisuuden toimintamallit
Lastenkulttuurin nykytila : kivi kengässä joka hiertää, osa 1.
Kulttuurihaitari : kulttuuritapahtumien ja -matkailun erikoislehti
Kulttuurikorttelit: Itäinen Kamppi ja Pohjoinen Punavuori kaupallisen kulttuurin ja luovien ammattien keskittymänä
Rauhalahden kehittäminen kulttuurimatkailukohteeksi
Kuntalaisen kulttuuritodellisuus ja kulttuuritoiveet
Turku palaa : Turun kaupungin hakemus Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilun seurantatutkimus. 6, Kulttuuritoimintakokeilun päätulokset
Helsinki, Euroopan kulttuurikaupunki : 2000.hel.fi : ohjelma
Intiaanikesä!
Identiteettiä etsimässä : Pirkanmaan kulttuuriselvitys
Kulttuuri joka lapsen oikeudeksi
Kulttuurin vuosikirja. 85
Helsinki
Keravalla kaikki irti kulttuurista
Näkökulmia kulttuurin tuotantoon : väliraportti Kulttuurin markkinat ja merkitykset -projektin tutkimuksista
Kulttuuriministeri Galina Brunn : "Tarvitsemme nykyaikaisia toimintamuotoja"
Sinkkujen taide- ja kulttuuritarjonnan kehittäminen : Case: Taidehalli
Kulttuurin strategiat : tutkimus keskipohjalaisten kulttuuriarvostuksista
Kulttuurikeskus Poleeni : Ohjelmiston analysointi ja kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta
Helsinki 450 : Helsinki juhlii 450-vuotispäiviään
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Herääminen paikallisradioiden aamuun : tutkimus pääkaupunkiseudun paikallisradioiden musiikkitarjonnasta
Kulttuuritarjonta kiinni kekseliäisyydestä
Näkymiä kulttuuriin ja kaupunkiin : Prahan kongressi 7.-9.10.1993
Glesbygden och kulturutbudet : Nordiskt kulturpolitiskt seminarium, Joensuu, Finland 26-28 september 1975 = [Harvaan asutut alueet ja kulttuuritarjonta]
Alankomaiden kulttuuripoliittinen ohjelma : kulttuuriin sijoittamista vai kulttuurilla säästämistä?
Vauvakulttuuripolkua etsimässä - Vauvakulttuurin kehittäminen Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARXissa
Rovaniemi : kulttuurin surusilmäinen äpäräpoika?
Kulttuuri
Selvitys Vaasan läänin kunnissa vuoden 1990 aikana järjestettävistä kulttuuritapahtumista
Kulttuurin Kotka
Kulttuurielämään osallistuminen ja olemassaoleva tarjonta : tutkimus tamperelaisten kulttuuri- ja vapaa-ajan harrastuksista sekä kulttuuritarjonnasta
Vuoden passi jakeluun Oulussa : koululaisille kiihoke kulttuurin kulutukseen
Tiivistelmä: Rauhalahden kehittäminen kulttuurimatkailukohteeksi.
"Kunnantaiteilijaa" tarvittaisiin Luumäellä : Luumäen kulttuuritoiminnasta puhuttiin
Vapaalippu : Riihimäen seudun kulttuuri- ja tapahtumalehti
Musiikin tarjonta Helsingissä 2004-2010 = Musikutbudet i Helsingfors 2004-2010
Kulttuuri kuuluu tunturiin
Kaavat ja tarkastajat ulos - innostajat sisään
Etelä-Pohjanmaan kulttuurihankkeiden alueellinen vaikuttavuus : väliarviointi ohjelmakaudella 2000-2006
Kainuun kulttuurimatkailuprojekti : taidekulttuuri : loppuraportti
Lastenkulttuurin tarjonta ja säätely : asennemuutoksella ei kirjoja kirjoitella
GULagin kirjastot
Kunnallista kulttuurimieltä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Missä nuoret valopäät? : yleisölle Meri-Oulu toi mieleen hukkuneet merimiehet ja harrastelutoiminnan
Luova ympäristö - luova ihminen : raportti ensimmäisestä KULTI-seminaarista, Oulu 22.-23.11.1990
Mediaseuranta ja kävijäkokemukset maineen seurannan välineinä : Turun kulttuuripääkaupunkivuoden avajaiset
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset : yhteenvetoraportti
Yleinen kulttuuritoimi valmistaa uusia kulttuurikeitoksia
Varsinais-Suomen kulttuuriohjelma : kulttuurin alueellinen kehittäminen
Lastenkulttuuri : Tampereen kaupungin lastenkulttuurityöryhmän raportti 1990.
Kulttuurin kääntöpiiri
Turku palaa : Euroopan kulttuuripääkaupunki 2011 -hanke
Kulttuuriluu
Euroopan unioni valitsi Turun Euroopan kulttuuripääkaupungiksi vuodeksi 2011, toisena suomalaisena kaupunkina (Helsinki 2000). Vuoden teemoiksi valittiin hyvinvointi, kansainvälisyys, luova talous ja kulttuuri. Kokoelma sisältää arkkitehtuurin, teatterin, elokuvan kirjallisuuden, liikunnan, tiede- ja seminaarinaaritapahtumien sivustoja.
Lapin läänin kulttuuritoiminnot v. 1979-80
Luxemburg - kaikkien kulttuurien eurocity
Kansalaisten käsitykset kulttuuripalveluista
Turku - vuoden 2011 kulttuuripääkaupunki : Kansalliskirjaston verkkokeräys
"Oi aika sä entinen..."
Kulttuuri kantaa ja kannattaa
Kohtaamisia : Samuli Moilanen - kulttuuria maaseudun rauhassa
Kahdeksan vuodenaikaa = Gávcci jagiá́iggi : Euroopan kulttuuripääkaupunki - Rovaniemi 2011
Helsinkiläinen, tunnetko kaupunkisi?
2000.hel.fi : Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki vuonna 2000 : elävän kulttuurin kaupunki
Maaseutu ja kulttuuri
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset
iTV : television paarialuokkaa?
Pääkaupungin kulttuuri ja taide : Helsinki 1995 = Kultur och konst i huvudstaden Helsingfors 1995
"Viimeiset kiusaukset" Wiesbadenissa
Järjestöjen markkinoinnin kehittäminen
Tampere : monipuolisen kulttuurin kaupunki
Kuningaslohen toteuttajat nyt : Toivo/Pronto ei ole myynnissä - ja kaikkein vähiten pakolaiskuljetukseen Välimerelle
Kulttuuritarjonta Tohmajärvellä. Kyselytutkimus tohmajärveläisille
Kulttuuri-Kuopiolainen
Pohjolan kansainvälinen kaupunki : kaupunkikulttuurin ulottuvuuksia alkavalle vuosituhannelle : raportti toisesta KULTI-seminaarista, Oulu 14.-15.10.1991
Uitto- ja tukkilaisperinteen tuotteistaminen
Valokuvatriennaali Lumo 2001 kulttuurituotantona : työryhmän toiminta projektinhallinnan näkökulmasta
Kuusamon kirjasto mukana kulttuuritoiminnassa
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Pieni voi olla vahva : Mänttä, Euroopan kulttuuripääkaupunki 2011 : hakemus opetusministeriölle 23. helmikuuta 2006
Kymenlaakson kotiseutu- ja kulttuuripoliittinen ohjelma 2000-2006
Kulttuurihyrrä
Tutkimuksen mukaan Etelä-Karjalassa kulttuuri on tärkeää hyvinvoinnin kannalta
Lasten kulttuurikaupunki Vaasa
Mitä mieltä ovat kaikkiruokaiset kulttuurinkuluttajat? / Vad Tycker allätande kulturkonsumenter?
Tervetuloa Turku 2011 -retkelle
Pekka Hyvärinen: MTV pysyttelee kulttuurin takana
Kutka-hanke kartoitti eteläkarjalaisten toiveita
Pikkuaitio
Kulttuuri kaupungissa
Ulos kaupunkiin
Lukijalle. - Till läsaren
Merkkien Helsinki
Lasten ja nuorten kulttuuria oululaisittain
Aatosta jaloa ja ahdasta mieltä : "Itä-Suomi kulttuurin jäljillä" : Itä-Suomen XII maapäivät Mikkelissä 18.-19.10.1988
Kulttuuria kolmeen maahan viidellä kielellä. Terttu Levonen
Yhteiskuntatieteiden tohtori Anita Kangas: Valtiovalta petti kuntien kulttuuritoiminnan
Hyvinvointia myös kulttuuri- ja liikuntapalveluista
Kirjan talo, kohtaamispaikka siin rannas
Sinisen Verstaan kulttuurivuosi 2000 : Hymyilevä Apollo
Mahdollisten teosten löytöretkien aika ja sen vaivihkainen vastarinta : Kadonneen kaupungin kulttuuripäivitys vuodelle 2011
Vapaalippu : Forssan seudun kulttuuri- ja tapahtumalehti
Kuluttajat ja sponsorit itäuusmaalaisessa kulttuurimaisemassa
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Kansalaisosallistumisen kehittäminen Stoan ohjelmistosuunnittelussa
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Syksy ja talvi ovat parasta aikaa hiljentymiseen luostarin rauhassa
2000.hel.fi : Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki : ohjelma = program = programme
Pääkaupungin kulttuuri ja taide : Helsinki 1995.
Kulttuuritoiminta Sastamalan opiston alueella : "uuden kaupungin kulttuuri- ja kotiseututyö foorumille" -hanke
Tiivistelmä.
