http://www.yso.fi/onto/yso/p18360 mustat aukot
mustat aukot mustat aukot
Mustat aukot : Tuhoutuuko maailmankaikkeus?
Avaruuteen oikotietä
Bang! : maailmankaikkeuden historia
Ajasta ja aukoista
Elämää mustan Auringon alla
Avaruuden suuret kohteet
Aurinkokunnat
Miksi tähdet tuikkivat ja muita kysymyksiä avaruudesta
Kaikkeuden kuiskaus
Tähtien taakse
Kätketyt ulottuvuudet : supersäikeet, ajan halkeamat ja maailmanselityksen haaste
Musta aukko nukkuu?
Me ja maailmankaikkeus : professori Esko Valtaoja on kirjoittanut valloittavan teoksen
Kosmoksen rakenne : avaruus, aika ja todellisuus
Mustaa aukkoa etsimässä
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Ajan lyhyt historia : alkuräjähdyksestä mustiin aukkoihin
Tähtienharrastajan käsikirja
Johdatus suhteellisuusteoriaan
Mustien aukkojen sinkoutumiset galakseista
Kuolleiden kanssa kassajonossa : tieteellistä aikamatkailua
Nopeammin suuremmaksi! : supermassiivisten syövereiden synty
Aikamatkailun uudet keinot
Mustan aukon ruokkija
Avaruuden kaukaiset kohteet
Minne menet, maailmankaikkeus? : kirjoituksia kosmoksesta
Musta aukko Linnunradan keskustassa
Tieteen Kuvalehti 2010 : 12.
Tiedämmekö millainen maailmankaikkeus on?
Mustan aukon blues ja muita ääniä ulkoavaruudesta
Maailmankaikkeuden elämäkerta : ikuisuuden fysiikkaa
Ajan lyhyt historia
Vuoden 1987 supernova : ensin kaonitähti, sitten musta aukko?
Universumin täydeltä mustia aukkoja
Kvanttipainovoima
Kiehtova avaruus
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Hawking ja lenkkimakkara-aika
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Uutta tietoa aktiivisten galaksinytimien muuttuvuudesta
Kvasaarit - kosmoksen kirkkaat säteilijät
Mustat aukot
Kvasaari säteilee kuin biljoona aurinkoa
Tähdet, tähdet..
Tähtiakatemia
Tiivistelmä.
Suhteellisuusteorian tutkimus nykyään
Uusia mustia aukkoja
Mustien aukkojen isoisä?
Avaruuskansiot
Ajan lyhyempi historia
Astronomien uusi maailmankuva : universumi tuli elämää odottamaan
Galaksit sulautuvat yhteen ja muuttavat muotoaan : universumin suurimmat törmäykset
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Ajatus tavoittelee ääretöntä
Kosmoksen siruja
Mustat aukot tietävät elämää
Vaatimaton ehdotus: lapset ruokapöytään
Mustat aukot : tuhoutuuko maailmankaikkeus?
Tule mukaan, pikku tähti
Hawkingin mustissa aukoissa vallitsee kaaos
Tähtien planeetat
Näkymättömän äärellä : etsi musta aukko Cygnus X-1
Musta aukko
Avaruuden tähtitarha
Mustia aukkoja valottamassa : seminaari "Musiikin tutkimuksen mustat aukot" Jyväskylässä 10.-11.5.1991
Maailmankaikkeuden kannibaali : musta aukko imee kaiken ympäriltään
Tieteen Kuvalehti 2009 : 5.
Kvasaareja ja mustia aukkoja
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
OJ 287 - jättiläismäisiä mustia aukkoja
Matkalla aurinkokuntaan
Madonreiät ovat oikoteitä aikamatkoihin
Galaksien hurja nuoruus
Mustat aukot : taivaan pölynimurit
Stephen Hawking vasta-alkaville ja edistyville
Mustat aukot : BBC:n Reith-luennot
Alkuräjähdys
Kvasaari OJ 287 - mustien aukkojen tanssia
Röntgenuniversumi avautui rakettikokein ja satelliitein
Opas aikaan ja avaruuteen
Ennen alkua : oma maailmankaikkeutemme ja muut
Maailmanviiva : Albert Einstein ja moderni fysiikka
