http://www.yso.fi/onto/yso/p18314 liikekirjeenvaihto
liikekirjeenvaihto liikekirjeenvaihto liikeviestintä kauppakirjeenvaihto
Kirje ja teleks viestinnässä : kirjeenvaihdon oppikirja
Kirje viestintämuotona : kirjeenvaihdon oppikirja
Optio. Toimistopalvelut
Ruotsin hotellikirjeenvaihto
Ruotsalaisia kauppakirjeitä kauppakouluja varten
Idea kypsyi koulun penkillä : opiskelijana yrittäjäksi
Itävaltalaiset liikekirjeet : konventiot ja kohteliaisuuden ilmaiseminen
Uusi kirjuri, sisältävä kauppa- ja asioimakirjeiden sekä kaikellaisen muun kirjevaihdon malleja ynnä neuvoja kaikellaisten asiakirjain tekemiseen ja kirjanpitoon
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Ruotsalainen kauppakirjeenvaihto : kauppakouluja ja ominpäinopiskelua varten : erityisesti Suomen liikeoloja silmälläpitäen = Svensk handelskorrespondens : för handelsskolor och självstudium : med särskilt beaktande av finska affärsförhållanden
Saksan kauppakirjeenvaihdon harjoitustehtäviä
Kauppakirjeenvaihdon lausesanakirja : suomi-saksa : 4500 kauppakirjeenvaihdon keskeistä lausepartta saksalaisine vastineineen
Selitykset ja sanasto R. J. Russell'in toimittamaan englantilaiseen kauppakirjeenvaihtoon
Käytännön liikekirjeenvaihto englanniksi
Saksalainen kauppakirjeenvaihto kauppakouluja varten
Liikeviestinnän mallikirjeet : Johdon assistentti -koulutusohjelmat = Sample business documents : management assistant degree programmes : Venäjänkielinen kirjeenvaihto
Suomalainen kauppakirjeenvaihto kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten
Optio. Toimistopalvelut : opettajan aineisto
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Kirjeenvaihdon suppea kurssi
Kirjeenvaihdon harjoituksia
Suomalainen kirjuri : eli kauppa- ja asioimakirjeiden sekä kaikellaisen muun kirjewaihdon malleja
Kirjeenvaihto
Engineer your English : opettajan aineisto ja äänite
Kauppakirjeenvaihdon lausesanakirja : suomi-englanti : 6900 kauppakirjeenvaihdon keskeistä lausepartta englantilaisine vastineineen
Sekret uspeha : yrityksen viestintää. 1
Ruotsin kauppakirjeenvaihdon harjoitustehtäviä
Osoitus kaupan-kirjevaihtoon : 1-2 osa
Tiedonsiirron teoria ja uudenaikainen liikekirje
Suomalainen kauppakirjeenvaihto : kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten
Ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Kirjeenvaihto : suppea kurssi
Liikekirjeenvaihdossa on oma kielensä
Tehoa viestintään : liikekirjeenvaihdon oppikirja
Miten laadin kauppakirjeen
Kirjeviestintä monimuoto-opiskelua varten : lisämateriaalia Arajuuri-Haapalan Liiketekstien käsikirjaan
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Suomalainen kauppakirjeenvaihto : Rotschildin käsikirjan mukaan
Tyylikkäästi tuloksiin - mallikirjeistö
Kauppakirjeenvaihto : oppikirja kauppaoppilaitoksia ja kirjeenvaihtajia varten
Yritys- ja hallintoviestintä : opettajan opas
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Kauppakirjeenvaihdon sanontoja : suomi - englanti
Yritys- ja hallintoviestintä : oppikirja
Ruotsalainen kauppakirjeenvaihto, kauppakouluja ja itseoppimista varten : erityisesti Suomen liikeoloja silmälläpitäen laadittu = Svensk handelskorrespondens för handelsskolor och självstudium : med särskild beaktande av finska affärsförhållanden
Venäläiset liikekirjeet ennen ja nyt : vertailututkimus liikekirjeiden muotoiluohjeista ja -käytänteistä 70-luvulta nykypäivään
Englantilaisen kauppakirjeenvaihdon harjoitustehtäviä
Sosialisteilla ja jääkäreillä lyhyt kuherruskuukausi
Suomalainen kauppakirjeenvaihto : Rotschildin käsikirjan mukaan suomeksi sovitettu
Sekret uspeha : yrityksen viestintää. 2
Vakuutusalan liikeviestintä
Suomen ja Saksan liittotasavallan liikekirjeenvaihdon eroja ja näiden erojen vaikutus kirjeisiin
Myyntitaito. II, Ulko- ja kirjallinen myynti
Uusi käytännöllinen kaavakirja eli kaavio sisältävä lyhykäisiä ohjeita sekä kaavoja kaikenlaatuisten, jokapäiväisessä elämässä esiintyvien todistusten, kuittien, anomusten, testamenttien, kontrahtien, kauppa-, velka- ja valtakirjojen, takausten, holhous- ja konkurssiasiakirjojen y.m. y.m. laatimisessa sekä tietoja leimasuostunnasta, rahoista, painoista ja mitoista, posti-, rautatie ja sähkölennätintietoja, kuten myöskin lyhykäisiä ohjeita: yksinkertaisessa kirjanpidossa, kauppakirjeenvaihdossa ja sanomalehti-ilmoitusten laadinnassa j.n.e. täydellisine aakkosellisine sisällysluetteloineen
Venäläisen kauppakirjeenvaihdon harjoitustehtäviä
Hotellin kirjeenvaihto
Ranskan kirjeenvaihtosanakirja
Tehoavia kauppakirjeitä : kuinka niitä kirjoitetaan : amerikkalaisen "System"-lehden julkaiseman alkuteoksen mukaan Suomen oloihin sovitettu
Tarjouspohjien käyttöönotto Hotel Sorsanpesässä - vastaanottovirkailijoiden ihastus vai vihastus?
Tietokoneohjelmako kirjeenvaihtajaksi? : Eurobrief testissä
Kauppakirjuri, eli, Käytännöllinen kauppakirjanpidon, kirjevaihdon, vekseli-asiain y. m. opastus
Saksan hotellikirjeenvaihto
Tiedonvälitys ja uudenaikainen liikekirja : laaj. p. teoksesta Tiedonsiirron teoria ja uudenaikainen liikekirje
Liikeviestintä ja käännöstiede : suomalais-saksalainen kirjallinen liikeviestintä translatorisen toimintateorian näkökulmasta
Kirjoita paremmin - tehoa kirjalliseen..
Saksan kauppakirjeenvaihdon alkeisharjoituksia
Osoitus kaupan-kirjewaihtoon. Jälkimäinen osa
Svenska handelsbrev = Ruotsalaisia kauppakirjeitä
Nykyaikainen kauppakirjeenvaihto : kauppaopistojen ja -koulujen sekä yksityisiin tarpeisiin
Paras kirjoittaa : prosessikirjoittamisen kurssi
Liikekirjeet venäjäksi : harjoitusten ratkaisut = S uvaženijem
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, onko uusien tarjouspohjien käyttöönotto pienessä ja kiireisessä hotellissa hyödyllistä vastaanottovirkailijan työn kannalta vai ei. Opinnäytetyön pääasiallinen tavoite on parantaa palvelun laatua ja työntekijöiden työn mielekkyyttä Hotel Sorsanpesässä laatimalla uudet tarjouspohjat arkistointimenetelmineen.    Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta, empiriasta sekä haastatteluosiosta. Tietoperusta koostuu tutkimuksista, joissa käsitellään palvelun mallintamista, palvelun standardeja sekä asiakkaan käsitystä palvelutilanteesta. Empiriassa käsitellään hotellia ja sen nykyistä tarjouspyyntöihin vastaamismenetelmää, sekä uusien tarjouspohjien laatimista. Hotellipäälliköltä tiedusteltiin tarvetta uusille tarjouspohjille, ja tarve oli, joten hänelle lähetet-tiin mallikappale uudesta ehdotetusta tarjouspohjasta. Tämän jälkeen hotellin vastaanottovirkailijoita haastateltiin 29.9.2012 heidän toimintatavastaan tarjouspyyntöihin vastattaessa. Seuraava haastattelu järjestettiin samoille henkilöille 13.10.2012, jossa tiedusteltiin työntekijöiden käsityksiä uudesta toimintatavasta.    Haastatteluista kävi ilmi, että uudet tarjouspohjat todellakin parantaisivat palvelun laatua hotellissa, ja ne olisivat helpommat ja selkeämmät käyttää tarjouspyyntöihin vastattaessa. Niitä käyttämällä tarjouksien tekeminen olisi myös tasalaatuisempaa kaikkien työntekijöiden keskuudessa.    Vaikka hotellipäällikkö uskoo, että uusien tarjouspohjien käyttöönotossa tulee olemaan ongelmia, ainakin ajankäytön kanssa, työntekijöiden yleinen mielipide uusia tarjouspohjia kohtaan on hyvin positiivinen - ennemmin siis ihastus kuin vihastus.
Englantilaisia kauppakirjeitä : kauppaoppilaitoksia ja kirjeenvaihtajia varten
