http://www.yso.fi/onto/yso/p18316 käet (suku)
käet (suku) käet
Käkisalmen hoitoalue
Gentiana pneumonanthe L. ja Käkisalmen aavarantakasvillisuus
Kahdenkymmenenviidenvuoden taipaleelta : Käkisalmen osuuskauppa r.l. 19 3/3 07-19 3/3 32.
Akatistoksen Jumalanäiti
"La laulan liki kottia"
Parikkalan historia
Lehtimetsät : koala, kettu, käki, siili, mäyrä, kuusipeura, virginianopossumi, saksanhirvi
Käkisalmen läänin rykmentin upseerikunnan muistojulkaisu
Käkisalmen kaupungin ja maalaiskunnan historia I ( vuoteen 1721 )
Kukkuvan loisen salaperäinen elämä
Limonaditehtaan tyttö
Käkisalmen pohjoisen läänin henkikirja 1722 : VA 9804
Hilda käkikoski kirjeittensä ja kirjoitelmiensa.
Hilda Käkikoski kirjeittensä ja muistelmiensa valossa. II
Sinun silmäs ja minun silmät : karjalaisia kansanlauluja Käkisalmesta
Muistojemme Käkisalmi : näytearkki syksyllä 1950 ilmestyvästä kuvateoksesta
Lapsuuden Laatokka, nuoruuden Vuoksi
Kunnian palautus Käkisalmessa
Käki
Käkisalmen läänin asutus ja asuttaminen 25-vuotisen sodan aikana
Kärävät Käkisalmessa
Juho Lallukan Käkisalmen-vuodet
Huumorilla Suomen luonnosta
Käkisalmen osuuskauppa r.l. 30 vuotta 19 3/3 07 - 19 3/3 37.
Käkisalmi onkin nykyään lehmusten kaupunki
Anna Matilda - neiti neuvoja
Käkisalmen linna paljastaa salaisuuksiaan
Juho Lallukka : karjalainen elämäntarina
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:11, Räisälä
Menneen ajan muistoja entisestä Käkisalmesta ja Mikkelistä
Kyläkirja Käkisalmen maalaiskunnan Norsjoen koulupiiristä tekeillä
Karjalan kartat. 3, Käkisalmi ympäristöineen
112 kansanlaulua Käkisalmelta. Vihko I
Käkisalmen kuorikasan hyötykäyttö
Piirilauluja Käkisalmelta = Volkslieder aus Kexholm. 2, op. 55 B
Juho Lallukan syntymästä 150 vuotta
Käkisalmen yhteiskoulu 1892 - 1932
Käkisalmen maasta esiin kaivettu historia
Lisänimelliset ortodoksit Taka-Karjalassa 1618-96
Käkisalmen kaupungin ja maalaiskunnan historia. 2, 1721-1870
Suotniemi : Suomen ensimmäinen fajanssitehdas = Finlands första fajansfabrik : 1842-1893
Käkisalmen kaupungin ja maalaiskunnan historia II 1721-1870
Käkisalmi : vihittyjen luettelot 1690-1860 : sukunimen mukainen hakemisto
Käkisalmen läänin oloja 17:llä vuosisadalla : historiallinen tutkielma
Muistojulkaisu Käkisalmen kaupungin kansakoulun 50-vuotisjuhlaan : 18. IX. 1926
Kuka rakensi Käkisalmen vanhan linnan?
Pärssisten sukuseuran ensimmäisellä Karjalan matkalla murusia menneisyydestä
Käkisalmen läänin asukkaiden muutto Venäjälle vuosina 1613-1668
Eräs sitkeä pormestarinvaali Käkisalmessa
Liivinmaan sodat ja Käkisalmen läänin vuokra-aika
Karjalohja. I
Lapsuuteni kultainen Käkisalmi 1876-1897 : Santeri Nuotion muistelmat
Käkisalmen kaupungin ja maalaiskunnan historia III 1870-1939
Suotniemi oli Suomen ensimmäinen fajanssitehdas
Piirteitä Käkisalmen kaupungin oloista ja elämästä 1870-luvulla
"Kiista kyntömiehistä"
Isänmaan tytär : Hilda Käkikosken elämäkerta
Hilda Käkikoski : kirjeittensä ja kirjoitelmiensa valossa
Käkisalmen matkan tunnelmia
Käkisalmen kaupungin ja maalaiskunnan historia IV : Viime vaiheet v:sta 1939
112 kansanlaulua Käkisalmelta. Vihko 1.
Yövyimme entisessä neuvostoliittolaisessa sanatoriossa
Lauluja Laatokan laitamilta : ja Vuoksen varsilta
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Onnistunut kotiseutumatka Käkisalmen Porkanniemeen
Karjalan Jussi edusti siirtokarjalaisia
Suomalaista keramiikkaa Karjalasta ja muualta
Kanavasuunnitelma Käkisalmesta Viipuriin
Käkisalmen vanhan linnan sijainnista
Kansanomaisten karikatyyrien luoja
Käkisalmi : syntyneet ja kastetut 1690-1860 : sukunimen mukainen hakemisto
Käkisalmen Hirvisaari : karjalaisen saarikylän tarina
Käkisalmen yhteiskoulu - yhteislyseo 1892-1944
Käkisalmen kirja
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:11, Käkisalmi
Heinolan museo esittelee unohdettua Suotniemen fajanssia
Kirja-arvostelu
Hilda Käkikoski kirjeittensä ja muistelmiensa valossa. [I]
Teollisuusneuvos Pekka Malinen: karjalaisuudesta on pidettävä kiinni
Käksalme reissu : luvettavaks perrie pienimmil
Arkeologeilla arvokkaita löytöjä. Käkisalmi esihistorian kannalta keskeinen Suomelle
Hilda Käkikoski kirjeittensä ja kirjoitelmiensa valossa. 2
Imatra ja Käkisalmi etsivät yhteiseksi hyödyksi yhteistyötä
Käkisalmen lääni
Käkisalmen yhteiskoulu-yhteislyseo 1892-1944
Käkisalmen yhteiskoulu-yhteislyseo, 1892-1944
Käkisalmen kaupungin kansakoulun synty ja sen kehitys vuosina 1876-1916 : sivistyshistoriallinen kotiseutututkielma
Karjalaisuus on elämää rikastuttava tekijä
Käkisalmen linnan 700-vuotisjuhla 9.-10.7.1994
Käkisalmi : kuolleet ja haudatut 1691-1860 : sukunimen mukainen hakemisto
Nöyryys, itsenäisyys, rakkaus : Hilda Käkikosken spiritualiteetti
Suotniemen fajanssia esillä Heinolassa
Saksan sodan aika 1629-1664
Käkisalmen linnojen vallit ja muut vanhat rakennukset vuonna 1897
Juho Lallukan nuoruudenrakastetun Olga Saloniuksen tarina
Karjalaisia kansanlauluja Käkisalmen seudulta : Erkki Melartinin kokoelmista
Joulutervehdys 50 vuotta sitten. Evakkojuna valmiina lähtöön
Tietoja Karjalan rautakaudesta Käkisalmen kihlakunnan alalta saatujen löytöjen mukaan
Tuberkulosiin kuolevaisuudesta Käkisalmen kaupungissa
Käkisalmen kreikkalaiskatolinen seurakunta taustanaan Käkisalmen 700-vuotias linna ja kaupunki sen ympärillä
Käkisalmi - Kexhålm, 1630-luku
Käkisalmi ja Luoteis-Laatokka
Käkisalmen Karjalan asiakirjanimet (1581-1651)
Kaupankäyntiä Käkisalmessa
Karjala. 3, Käkisalmi ympäristöineen
Suomen linnut 8 ; Martti hanhela : Käki-, kehrääjä- ja varislinnut
Käkisalmi
Käen (Cuculus canorus) ja leppälinnun (Phoenicurus phoenicurus) välinen rinnakkaisevoluutio
Muistojemme Käkisalmi
Käkisalmen vanha linna
Kokoelma sisältää henkilönnimiä ja paikannimiä, ja se on poimittu Kansallisarkiston ns. sinisestä kokoelmasta vuosilta 1581–1597 sekä vuosilta 1611–1618, 1631–1642, 1645–1649 ja 1651. Nimen lisäksi jokaisessa nimilipussa on sivuntarkka lähdeviite. Lähdeaineistoon sisältyvät vanhimmat säilyneet Käkisalmen linnalääniä koskevat maa- ja henkikirjat, tilikirjat, sakko- ja autiotilaluetteloita, kuitteja, kirjeitä ym. Kokoelmaan liittyy poimintakertomus.
Priozjorsk i Priozjorski rajon : illjustrirovannaja karta = kuvitettu kartta
Koulupoikana Käkisalmessa
Matkailu ja liikenne Käkisalmen ja Imatran painopisteinä
Säästöpankista
Käkisalmi ja mlk
Käkisalmesta noustiin urheilun huipulle eri lajeissa
Käkisalmen läänin ensimmäisten Ruotsin vallan aikaisten läänityksen- tai lahjoituksensaajien värikkäät vaiheet
Kirje Käkisalmesta : Käkisalmi-säätiön 60-vuotisjuhlavuoden kirjoituskilpailu
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Taimia Vuoksen rantamilta : Käkisalmen yhteiskoulun toverikunnan kevätjulkaisu 1908.
Käkisalmen pesälinnan ja entisen linnoitetun kaupungin rakennushistorian aineksia
112 kansanlaulua Käkisalmelta. Vihko 3.
Käkisalmi ja Luoteis-Laatokka = Kexholm = Priozersk
Ystävyyskuntamatka Käkisalmen alueelle tutustutti paikallishallintoon, elinkeinoelämään, kouluun ja kirkkoon
Tarinoita suurperheestä
Etelä-Karjalan museo sai kopion Käkisalmen Suotniemen aarteesta : Käki-säätiö tukee merkittävästi karjalaista taideperintöä
Vapaan suomen 7 vuosikymmentä 2
Taipaleen tarinoita : Päiväkirja ja muistikuvia JR 21:STÄ talvisodan ajoilta
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Käkisalmi oli vireä Laatokan kaupunki : Stubb - suvun juuret kaupungissa
Käkisalmi ja mlk : Käkisalmen kaupungin v. 1929 vahvistettu asemakaava
Juho Lallukka - vauras karjalainen kauppamies
112 kansanlaulua Käkisalmelta. Vihko 2.
Hilda Käkikoski
Kahdeksantoista karjalaista kansanlaulua : Vihko II
Käkisalmen historia : Käkisalmen kaupungin ja maalaiskunnan vaiheita
Pyhäjärven seurakunnan 300-vuotisjuhlajulkaisu
Me vuohensalolaiset lapsuuden maisemissa
