http://www.yso.fi/onto/yso/p18387 Jokioisten kartano
Jokioisten kartano Jokioisten kartano
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Katsaus Jokioisten kartanon eli n.s. Jokiläänin metsätalouden vaiheisiin
Ehdotus puun käyttöä osottavan jatkuvan tilaston järjestämisestä Suomeen
Kartanosta kunnaksi : Jokioisten historia
Lähde aikamatkalle Jokioisten kartanopuistoon!
Jokioisten kartanon arkisto : 3
Jokioinen 1631-1931 : juhlajulkaisu
Jokioisten kartanon tilikatkelmia vuosilta 1618 ja 1619.
Jokioisten kartano : päärakennuksen rakennushistoriaselvitys ja suppeat selvitykset vanhimmasta rakennuskannasta 2016
Vuosikirja. 73, 2004
Suomen toiseksi suurin kivitalo
Jokioisten kartanon arkisto : 4
Jokioisten kartanon arkisto
Lounais-Hämeen entisyyttä
Jokioisten kartanon alustalaisten asema ja vuokrat 1800-luvulla
Jokioisten kartanoitten toiminta : ja ehdotus sen kehittämiseksi erityisesti jalostesiementen viljelyä ja myyntiä silmällä pitäen
Alfred Kordelin : mesenaatti ja hänen säätiönsä
Numerotietoja Jokioisten kartanon alustalaisten vuokrista 1800-luvulla
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Alfred Kordelin : mesenaatti ja hänen säätiönsä / Hannu Heikkilä
Elonkierto Jokioisten kartanossa : maatalouden muutokset Jokioisten kartanossa vuosina 1890-1918
Suomen kartanot ja suurtilat. 3
