http://www.yso.fi/onto/yso/p18328 egyptiläiset
egyptiläiset egyptiläiset
Eksoottinen ja epätavallinen väitöstutkimus
Muinaisen maailman suuret salaisuudet
Mitä tiedät egyptistä?
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Joen jumala
Historiallisen romaanin teoriaa ja käytäntöä Georg Lukácsista Umberto Ecoon
Prinsessa Tuian amuletti
Neljä päivänlaskua
Uuden elämän siemen : aavikon elämää
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Islam- ja koptiuskoisten egyptiläisten näkemyksiä terveydestä, sairaudesta ja ympäristöstä Aleksandriassa Egyptissä keväällä 1992
Mika Waltarin Sinuhe egyptiläinen -teoksen arkaistisista piirteistä
Maria Egyptiläisen sunnuntaina
Egypti : maa ja sen kansa. 3
Neljä päivänlaskua : romaani romaanista
Elettiinpä ennenkin eli muinaisuus elää nykyajassa
Egyptin salaisuudet
Selviytymisen tarinoita Mika Waltarin Sinuhe egyptiläisessa
Muinaisten egyptiläisten eväät
Tieteen Kuvalehti 2011 : 3.
Orimattilan metsät kiinnostivat egyptiläistä vierasta 1950-luvulla
Sinuhe egyptiläinen. Osa 2
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Osa 1, Vanha aika I, egyptiläiset, assyrialaiset, babylonialaiset, israelilaiset ja foinikialaiset
Sinuhe egyptiläinen. Osa 1
Faaraoiden perilliset
Kuvataiteesta Mika Waltarin Sinuhe egyptiläisessä ja Turms kuolemattomassa sekä sen yhteyksistä kotimaisen modernismin ilmiöihin
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Anaru, sielunkääntäjä
Viiriäinen sarkofagilla : kertomus
Minä, Kleopatra
Tutankhamonin salaisuus
Egyptian encounters = Egyptiläisiä kohtaamisia = Liqā'āt misrīya
Kognitiivinen metaforakäsite : sydän-metafora Mika Waltarin Sinuhe egyptiläisessä
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr
Siivekäs faarao
Kirjailijan ääni
Muumiot ja muut muinaisen egyptin mysteerit
Asterix ja Kleopatra
Waltari, Sinuhe ja Kiven palkinto
"Vaan itseni tähden minä tämän kirjoitan" : syntaktisia näkökulmia tyylin syntyyn "Sinuhe egyptiläinen" -romaanissa
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi 28/11 1835 - 28/11 1935
Kaunis hyvä : esseitä kirjallisuudesta, estetiikasta ja uskonnosta
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Ensimmäinen osa, Vanha aika : I : Egyptiläiset, assyrialaiset, babylonialaiset, israelilaiset ja foinikialaiset
Obeliskeja ja muuta egyptomaniaa Rooman valtakunnassa
Karmea totuus egyptiläisistä
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 3, Kreikka
Kansojen historia : uudistettu laitos 22 nidoksena. 1, Egyptiläiset : 211 tekstikuvaa, 7 väriliitettä
Egyptin mysteerit
Muinaisen Egyptin kulttuuri
Mika Waltarin romaani Sinuhe egyptiläinen ja sen kritiikki
Yleinen historia kertomuksittain : koulujen alemmille luokille. [1], Vanha aika
Muumiot ja muut muinaisen Egyptin salaisuudet
Niin on ollut ja niin on aina oleva : televisiodokumentti Mika Waltarin suurromaanin "Sinuhe egyptiläinen" synnystä
Kätketyn haudan arvoitus
Orjasta upporikkaaksi : Kaptahin henkilökuva Mika Waltarin romaanissa Sinuhe, Egyptiläinen
Pumpuloituja kirvesmurhia
Niilin varrella
Mika Waltarin "Sinuhe egyptiläinen" -teoksen kuvakielestä
Prinssi joka tiesi kohtalonsa : vanha egyptiläinen satu
Chicagolaisittain
Kansojen historia. 1, Egyptiläiset
Sinuhe egyptiläinen Osa 1 : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 eKr.. CD 1-15
Maailmankuva Mika Waltarin romaanissa Sinuhe egyptiläinen
Kirjeitä faraoiden Egyptistä
"Näissä juhlissa hellitämme tapojemme ankaruutta, sillä myös kansan täytyy saada purkautua kerran vuodessa." : karnevaalijuhlinta, väkivalta ja yksityiset juhlat Mika Waltarin Sinuhe egyptiläisessä
Taiteen maailmanhistoria. Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Muumiot : tutustu muumioiden ja muinaisten hautojen salaisuuksiin
Assurin kehrä
Egyptiläisten maailmankäsitys
Kansojen historia 1 : egyptiläiset. 01
Mika Waltari, valloittaja
Sinuhe egyptiläinen
