http://www.yso.fi/onto/yso/p18332 hallintosopimukset
hallintosopimukset hallintosopimukset
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
KHO 2012:31 : maankäyttösopimuksen määritelmä ja sen merkitys
Määräaikaiset työsopimukset tarkasteltuna työsuhdeturvan kannalta ja erityisesti niiden käyttö tie- ja vesirakennuslaitoksessa
KauppakamariTieto : työsuhdeasiat
GATT : julkisia hankintoja koskeva sopimus
Muutoksenhakuoikeus hallinto-oikeudessa - tarkastelua Euroopan ihmisoikeussopimuksen 6 artiklan, perustuslain 21 pykälän ja EU-oikeuden kannalta
Kuntapaikasta pääkaupunkiseudulle : Pakolaiset Suomen kunnissa alkusijoituksen jälkeen
Sopimusoikeutta kunnille
Suullisuusperiaatteen toteutuminen vakuutusoikeudessa : erityisesti Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa
Sopimus kaavoituksen käynnistämisestä : sopimuksen luonne, funktio ja siihen liittyvät oikeudelliset ongelmat
Sopimuksellisuus sosiaalioikeudessa : esimerkkinä julkisen työvoimapalvelun ja työttömyysturvan asiakassuunnitelmat
Kohti lapsiystävällisempää oikeudenkäyttöä
Kiinteistönhoitosopimusopas
Palvelukseenoton eli sähköisen työsopimuksen laajentamismahdollisuudet Taloushallintopalvelun asiakasvirastoissa
Työ- ja virkaehtosopimusten neuvottelulausekkeista : Tutkimus työ- ja virkaehtosopimusten paikallistasolta alkavaa neuvottelumenettelyä tarkoittavista neuvottelulausekkeista ja niiden oikeusvaikutuksista
Suulliset käsittelyt yleisissä hallintotuomioistuimissa : suullisesta kuulustelusta kohti modernia suullista käsittelyä
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Kunnat ja EU/ETA : ETA-sopimus ja kunnat, kunnat ja Euroopan unionin jäsenyys
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja
Suurtapahtumien yhteistyökumppanuuksien rakentaminen julkisten toimijoiden kanssa : Case Gymnaestrada 2015 Helsinki
Oppisopimuskoulutuksen järjestäjän omistajatyyppi ja kustannusrakenne
Valtion virka- ja työehdot : 1998-1999
Sopimusoikeus. 3
Sopimuksellisuudesta sosiaalioikeudessa : työnhakusuunnitelma oikeudellisena ideana
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Privat serviceproduktion inom social- och hälsovården 2009
Kohti globaalivastuuta : maailmanhallinta - politiikkaa, taloutta ja demokratiaa
Hallintolain soveltaminen hallintosopimukseen
Miten tässä nyt näin kävi : eikö kuntien ostopalvelusopimuksista syntyneitä riitoja ratkaistakaan hallintoriitoina?
Hallintosopimusten sääntelytarpeesta
Sopimustenhallinta tietohallinnon voimavarana
Osakassopimuksen suhde yhtiöjärjestykseen ja osakeyhtiölakiin
Nominaalilausekkeet säädöstekstissä
The king can do no wrong  : julkisen vallankäyttäjän vahingonkorvausvastuun nykytila ja näkökulmia uudelleenarviointiin
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Suomalaisen verotarkastusinstituution oikeudellisesta ja toiminnallisesta viitekehikosta
Evankelis-luterilaisen kirkon palvelussuhteiden hallinto
Sopimuksellisuus, talous ja johtaminen : New Public Management sopimusohjauksessa ja julkisten organisaatioiden sopimustenhallinnassa
Valtion virka- ja työehdot 2001-2002
Tampereen aluepelastuslaitoksen kiinteistönhallinta
Hallintosopimus : hallintoviranomaisten sopimustoiminnan oikeudellisia ongelmia
Sopimus ja kuolinpesän hallinto
Esimiehen käsikirja
Paikallinen sopiminen valtiolla
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Virkaehtosopimusoikeus
Oikeusturva suomalaisessa huostaanottoprosessissa ja sen yhteensopivuus Euroopan ihmisoikeussopimuksen kanssa
Sopimusohjausmenettelyn haasteita sairaalaorganisaatiossa
Valtion virka- ja työehdot 2000.
Vesihallinnon toiminta 1972.
Tilitoimiston ja asiakkaan väliset vastuut ja velvoitteet
Yritystoiminnan peruskurssi. Johtaminen ja hallinto
Kirjallisuutta
Sijaishuollon hankkiminen yksityiseltä ja lapsen oikeusturva
Hallintosopimukset ympäristöpolitiikan ohjauskeinona
Ympäristöasiat hankinnassa : selvitys Tiehallinnon hankinnan asiakirjojen kehittämistarpeista
Jätteenkuljetusjärjestelmän valintapäätös hyvän hallinnon ja oikeusturvan näkökulmasta
Eurooppalainen mallikunta
Helsingin kaupungin strategiaohjelma 2009–2012:n mukaan sähköisten palvelujen käyttöä pitää lisätä myös Helsingin kaupungin sisäisissä palveluprosesseissa. Tutkimuksen päätavoitteena oli lisätä Palvelukseenoton eli Helsingin kaupungilla käytössä olevan sähköisen työsopimuksen/viranhoitomääräyksen käyttöä.  Opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää, mihin Taloushallintopalvelussa hoidettaviin virastoihin ja liikelaitoksiin Palvelukseenoton olisi mahdollista laajentaa. Tavoitteena oli myös kartoittaa käytön laajuutta. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimus rajoitettiin käsittämään Taloushallintopalveluiden palkanlaskennan hoitamia virastoja ja liikelaitoksia.    Palvelukseenoton käytön laajuutta tutkittiin kahdella käyttökyselyllä helmikuussa ja syyskuussa. Ensimmäisen kyselyn tulosten perusteella lähetettiin syyskuussa kysely niihin virastoihin ja liikelaitoksiin, joissa Palvelukseenotto ei vielä ollut käytössä. Kyselyn tarkoituksena oli tiedustella virastojen halukkuutta siirtyä Palvelukseenoton käyttäjiksi. Tutkimuksen tuloksena saatiin tietää ne laitokset, toimintayksiköt ja työpisteet, jotka kahden käyttökyselyn aikoina käyttivät Palvelukseenottoa. Lisäksi saatiin selville, kuinka Palvelukseenoton käyttö oli kasvanut kahden käyttökyselyn välisenä aikana. Kolmannen kyselyn tulosten perusteella voitiin olettaa, että yksitoista uutta virastoa ottaa Palvelukseenoton käyttöönsä osittain tai kokonaan vuoden 2012 aikana. Käyttöaste nousisi 43 %:sta 77 %:iin.
Julkisen liikuntahallinnon strategiat terveyden edistämisen näkökulmasta
Kansainvälisen suojelun tarpeen arviointi turvapaikkamenettelyssä
Sopimuksellisuus ja ulkoistaminen terveydenhuollon palvelutuotannossa
Sopimushallinnan kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä
Suomalaisen osakeyhtiön ulkomailla sijaitsevan kiinteän toimipaikan vaikutukset yrityksen taloushallintoon
Tietohallinnon palveluiden ulkoistamisen hallinta ja arviointi
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Paikallisen yhteistyön ja sopimisen edistäminen valtionhallinnossa
Unohtuuko vanhus? : oikeudellinen tutkimus hallintosopimuksen asianosaissuhteista vanhuksen vaikuttamismahdollisuuden näkökulmasta
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Suomessa voidaan olla ylpeitä tasa-arvoisesta ja korkeatasoisesta koulutusjärjestelmästä. Uhkaavan työvoimapulan ennaltaehkäisemiseksi on työvoiman osaamisen oltava työelämän vaatimusten mukaista. Osaamisen tason ylläpitämiseksi tarvitaan oikeanlaista koulutuspolitiikkaa. Valtion varojen oikea kohdentaminen on osa koulutuspolitiikkaa. Päätöksenteon tueksi tarvitaan vertailutietoa eri koulutusmuotojen kustannuksista ja niiden tuloksellisuudesta. Oppisopimuskoulutus on joustava ja kustannustehokas toisen asteen koulutusmuoto, missä opiskelusta 80 prosenttia on työssä oppimista. Oppisopimuskoulutus on valtion varoin rahoitettua toimintaa. Opetushallitus kerää vuosittain oppisopimuskoulutuksen järjestäjiltä tietoa toteutuneista kustannuksista, mistä julkaistaan taloutta koskevaa vertailutietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mistä oppisopimuskoulutuksen järjestäjän omistajatyyppikohtaiset kustannusten rakenteelliset erot johtuvat. Omistajatyypeillä tarkoitetaan kuntaa, kuntayhtymää ja yksityistä koulutuksen järjestäjää. Tutkimus on tehty kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Otokseen valituille kuudelle koulutuksen järjestäjälle lähetetyllä kyselylomakkeella on selvitetty koulutuksen järjestäjän taloushallinnon toimintatapoja, kustannuslaskentaa sekä valtionosuuksien raportointia. Kyselyyn saatujen vastausten lisäksi tutkimuksen empiriassa on käytetty hyväksi Opetushallituksen tilastotietoja. Tutkimus on rajattu sisäiseen laskentatoimeen ja taloushallinnon toimintatapoihin. Tutkimus osoittaa, että taloushallinnolla on merkitystä omistajatyyppien välisiin kustannusten rakenteellisiin eroihin. Eroihin vaikuttavia tekijöitä löytyy taloushallinnon eri osa-alueilta kuten korvausten määrittelytavoista, toimintatavoista, kustannusten seurannasta ja raportoinnista. Taloushallintoon vaikuttavat koulutuksen järjestäjän organisaatiorakenne ja toimintaa ohjaavat strategiset linjaukset.Tutkimustulos vahvistaa sitä käsitystä, että toiminta ja talous liittyvät toisiinsa. Taloutta kuvaavista tunnusluvuista ja tilastotiedoista saadaan tärkeää tietoa päätöksenteon tueksi. Jotta tästä taloutta kuvaavasta tiedosta saadaan paras mahdollinen hyöty, edellyttää se toiminnan ymmärtämistä sekä huomioimista. Oppisopimuskoulutuksen eri omistajatyyppejä edustavat koulutuksen järjestäjät hyötyvät siitä, että oppisopimuskoulutuksen taloushallintoa kehitetään yhteisten toimintatapojen aikaansaamiseksi. Tilastotietojen oikea tulkinta edellyttää, että huomioidaan kunkin omistajatyypin erikoispiirteistä johtuvat erot ja että erotetaan ne niistä toimintaan ja talouteen liittyvistä tekijöistä, joita pitää edelleen kehittää yhteisen koulutusmuodon eduksi.
The king can do no wrong : julkisen vallankäyttäjän vahingonkorvausvastuun nykytila ja näkökulmia uudelleenarviointiin
ATK-hankintojen sopimusopas
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Maankäyttösopimus ja hyvä hallinto
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan tilitoimiston ja sen asiakkaan välisen toimeksiantosopimuksen ja lainsäädännön perusteella syntyviä vastuita ja velvoitteita. Tilitoimiston rooli on muuttunut niin, että tilitoimisto ei ole pelkkä kirjanpidon hoitaja vaan asiakkaalle tärkeä yhteistyökumppani. Tämä tuo tilitoimistolle yhä laajenevaa asiantuntijavastuuta. Olen käyttänyt työssäni Suomen Taloushallintoliitto ry:n, joka on taloushallinnon palveluja tarjoavien tilitoimistojen valtakunnallinen liitto, sääntöjä ja ohjeita, tilitoimistoalan yleisiä sopimusehtoja, kirjanpitolautakunnan eli KILAn lausuntoja sekä Korkeimman oikeuden eli KKO:n päätöksiä. Tilitoimisto on taloushallinnon asiantuntijapalveluja tarjoava yritys, jonka toiminnassaan tulee noudattaa voimassa olevaa lainsäädäntöä ja hyvää tilitoimistotapaa. Kirjanpitovelvollinen on tilitoimiston asiakas, jonka on huolehdittava siitä, että sillä on riittävät edellytykset kirjanpito-laissa säädettyjen velvoitteiden täyttämiseksi. Kirjanpitovelvollinen on tilinpäätöksen allekirjoittajana vastuussa tilinpäätöksen sisällöstä. Tilitoimiston ja sen työntekijöiden on tärkeää jatkuvasti ylläpitää asiantuntemustaan sekä osallistumalla erilaisiin koulutustilaisuuksiin että tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kirjanpitäjän pitää tarvittaessa pystyä todistamaan, ettei hän ole antanut neuvoja tai suositellut vääriä kirjauksia vaan asiakas on itse tehnyt ratkaisut laittomista tai muuten virheellisistä kirjauksista. Tämä tarkoittaa, että kirjanpitäjän tulee tulkintatilanteissa ja ongelmakirjauksissa jättää ikään kuin jälkensä ja tallentaa itselleen tiedot siitä, mitä asiakkaalle on suositeltu ja miten on päädytty kirjanpidon tai tilinpäätöksen osoittamaan ratkaisuun.  Dokumentoinnin merkitystä ei ole riittävästi ymmärretty. Tarkalla dokumentoinnilla kirjanpitäjä pystyy todistamaan, ettei ole myötävaikuttanut eikä pyrkinyt ohjaamaan asiakasta vääränlaisen kirjanpidon laatimiseen.
Kunnallisasia, sairausloma-ajan palkka, virkaehtosopimus, järjestäytymätön työntekijä, työtuomioistuin, toimivalta, hallitusmuodon 16 §
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Ketterät menetelmät julkishallinnon ICT-hankkeissa - toimittajan näkökulma
Palvelussuhteen ehtojen määräytymismenettelyt julkisessa hallinnossa
Pääsopimus kunnallisessa virkaehtosopimusjärjestelmässä : tutkielma pääsopimuksen vaikutuksesta erityisesti työrauhavelvollisuuteen
Tampereen aluepelastuslaitos vastaa pelastustoimen järjestämisestä Pirkanmaan alueella. Alue-pelastuslaitoksella on hallinnassaan 42 paloasemaa. Lisäksi operatiivisessa paloasemaverkostossa on parikymmentä VPK-pohjaista asemaa, jotka itse joko omistavat tai hallinnoivat asemaansa. Aluepelastuslaitoksen vuokrasopimuksiin on yleensä sisällytetty kaikki energiaan ja ylläpitoon liittyvät palvelut, mutta silti sopimusten monimuotoisuus on suurta. Vuokrien sopiminen ja kiinteistö-asioiden hoito ovat olleet teknisen päällikön tehtävänä. Organisaatiouudistuksen myötä tekniseen yksikköön on perustettu kiinteistöasioista vastaavan henkilön toimi. Opinnäytetyössä käytiin läpi Tampereen aluepelastuslaitoksen paloasemaverkosto sekä selvitettiin asemien yllä- ja kunnossapitoa. Sopimuskäytäntö oli melko kirjava, vaikka sitä on pyritty yhtenäistämään. Paloasemat tulisi luokitella niiden tärkeyden mukaan ja laatia ylläpitoon liittyvät palvelukuvaukset luokituksien mukaan.  Kunnossapidon osalta tulee aluepelastuslaitoksen olla aloitteellisempi, jotta voidaan varmistua paloasemilla hyvistä työoloista ja toimivuudesta. Tämä edellyttää esimerkiksi kevyiden kuntoarvioiden suorittamista tärkeillä ja iäkkäämmillä asemilla. Energian- ja vedenkulutuksen seuranta kuuluu aluepelastuslaitoksen tehtäviin, vaikka kustannukset hoitaa yleensä omistaja. Tilojen käyttöön tulee laatia lisäksi mittaristo, jolla voidaan seurata tilojen käytön tehostumista.
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Oppisopimuskoulutus majoitus- ja ravitsemisalalla
Sopimusvapaudesta maankäyttösopimuksessa
Uusi paikallisen itsehallinnon peruskirjaa käsittelevä tutkimus
Vertikaaliset kilpailunrajoitukset : pk-yritys kilpailulainsäädännön viidakossa
Sopimukseen perustuva jakamaton kuolinpesä
Tiivistelmä.
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Hyvän hallinnon takeet Euroopan Yhteisön perustamissopimuksen 81 ja 82 artiklojen täytäntöönpanossa
KauppakamariTieto : työsuhteen malliasiakirjat
