http://www.yso.fi/onto/yso/p18341 kiltteys
kiltteys kiltteys
Siilin talvipäivä
Eetu on kunnon kettu
Pieni iloinen mörkö
Matti ja saippuakuplat
Pelko pois, jänöliini!
Mitä vain jos sinä pyydät
Maailman kilteimmät Johanna ja Ulla
Tiivistelmä.
Kiltteys on elämäntaitoa
Villiä menoa
Keskusteluja animaatiosta ja kiltteydestä Piikkipeitteisen seurassa : animaatio eettisen pohdinnan välineenä
Seistä huojumatta vastatuulessa : naisnäyttelijän kipu kiltteydestä
Oikein kiltit
Tyttö minussa, tyttö maalauksessa : taiteellisia ja teoreettisia näkökulmia tyttöidentiteetin ilmentämiseen
Pallo kuuluu kaikille
Miksi meri on suolainen
Naiseusideaali ja masennus
Iso kiltti jätti : IKJ
Opi sanomaan minä, opi sanomaan ei : elämän ohjat omiin käsiin
Pekka Töpöhäntä : uskalla olla kiltti
Kiltteydestä kipeät
Mikko Mallikas on rohkea
Pekka Töpöhäntä menee kouluun
Terveen itsekkyyden harjoituskirja : luota vain itseesi
Hyvää joulua, pikku Pepi
Tyylikäs jättiläinen
Pelottaako, Kroko?
Kiltteyden ilmiö
Leevi lauhkea leijona
Sanovat allisoniksi
Sisko tahtoisin jäädä
Maailman tuhmin hirmulisko
Sievin tytöt matkalla itseluottamukseen : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Jännittääkö? : pelko hallintaan
Iso kiltti jätti
Seppä ja jättiläinen
Maaninkavaara
Gekko ja Puupponen
Kaikki sallittua?, tai, Aina kilttinä - ei onnistu!
Keiju joka ei halunnut olla kiltti
Jussi ja huviretki
Luiseva puiseva leijona
Viekas varis nimeltä Juro
Haaveiden nuorallatanssi
Kun on vaikea sanoa ei
Hyväsydäminen susi
Sanovat Allisoniksi
Pohdin kirjallisessa opinnäytetyössäni kiltteyttä siviiliminässäni ja miten se heijastuu näyttelijäminääni. Päästäkseni itse asiaan, minun piti löytää kiltteyteni alkuräjähdys ja lähteä siitä etenemään kohti nykyhetkeä. Aloitin pohtimalla sukupuolirooleja ja tasa-arvoista kohtelua. Sitä kautta löysin monia vastauksia siihen, miksi kolaroin aina tietyissä tilanteissa ja tiettyjen auktoriteettien edessä. Luin opinnäytettäni silmällä pitäen useita aihepiirin kirjoja ja tutkimuksia. Haastattelin eri-ikäisiä naisia kiltteyden kokemuksista, mutta se materiaali ei lopulta päätynyt tähän työhön. Koin tärkeämpänä itseni kannalta tutkia henkilökohtaisesta perspektiivistä omaa matkaani. Syy tähän on se, että siihen aikaan olin turhautunut, väsynyt ja epävarma omasta tulevaisuudestani. Kirjoitustyöni keskeytti Janne Reinikaisen Pohjalla-näytelmän harjoituskausi Kansallisteatterissa, minkä jälkeen palasin kirjoitustyöni äärelle muuttuneena. Pohjalla-näytelmä muotoutuikin tähänastisen elämäni käänteentekevimmäksi työksi. Ensimmäiset kappaleet käsittelevät sukupuolirooleja ja tasa-arvoista kohtelua yleisemmin. Mietin, miten sukupuoliroolit näyttäytyvät minulle ja mitkä asiat koen näitä rooleja tukevina. Etenen pohdinnoissani koulumaailmaan ja omaan kokemukseeni epätasa-arvoisesta kohtelusta sukupuolten välillä. Kolmannessa kappaleessa sukellan itseeni. Valitsin kirjoittaa henkilökohtaisesti, jotta itse oppisin ymmärtämään syyt omalle käyttäytymiselleni ja ehkä ymmärryksen kautta löytäisin keinoja tulevaisuudessa toimia toisin. Haluan löytää vastauksen siihen, miksi jotkut tilanteet tai ihmiset saavat minut suojautumaan oman kiltin tytön roolini taakse. Miksi lähtökohtaisesti miesohjaaja pelottaa, kun taas naisohjaaja voimaannuttaa. Miksi olen ollut hiljaa, vaikka minua kohtaan on toimittu väärin. Miksi koen liian usein olevani heikko tai voimaton. Avaan ajatuksiani esimerkeillä, jotta lukija hahmottaisi niiden kautta konkreettisia tilanteita tai hetkiä, joissa kiltteys saa piinallisen olomuodon elämässäni. Viimeisissä kappaleissa kuvailen Pohjalla-näytelmän treenikautta Kansallisteatterissa. Pohdin, miksi tämä nimenomainen produktio sai minut ensimmäistä kertaa elämässäni vapautumaan täydellisesti oman kiltteyteni suojasta. Koin yllättäen miesohjaajan ohjauksessa itsevarmuutta, vahvuutta ja pelottomuutta. Olin vapaa! Tämä opinnäytetyö toimii itse rakentamanani siltana koulusta työelämään. Näiden asioiden äärelle pysähtyminen ja niiden rehellinen tarkastelu ovat olleet Teatterikouluni viimeinen suuri haaste. Ilman näitä pohdintoja lähtisin työelämään hyvin paljon vaillinaisempana versiona itsestäni.
Kiltin tytön tukahdutettu viha
Vau, mikä susi!
Eipäs Possu
Ennen kuin sielu puutuu
Kilttien kapina : tottelemattomuuden alkeet naisille
Kylän kiltein jättiläinen
Kilteistä tulee kirjastontätejä
Pieniä naisia : Työttöyden rakentuminen sotavuosien Suomisen perhe -elokuvissa
Pekka Töpöhäntä viettää joulua
Mikä on tuhmaa?
Älä ole kaikille mieliksi : ymmärrä Jumalan sanan opetus : vapaudu olemaan oma itsesi
Aurinkotanssi
Emmi, äidin pikku enkeli
Avaimet kaikkiin oviin
Jänistanssi
Tomaanien elämää
Loma Losissa
Pikku-Kettu ja tuhma pikkusisko
Emeliina ja laulavan koiran tapaus
Eläköön uusi päivä!
IKJ : iso kiltti jätti
Milla oppii jakamaan lelunsa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kiltteyttä ja sen eri ilmenemismuotoja. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jossa sovellettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto koostui seitsemästä suomenkielisestä lähteestä. Työn tarkoituksena oli selvittää mitä kiltteydellä tarkoitetaan ja miten eri tavoin kiltteys näyttäytyy.    Työn teoreettisen lähtökohdan muodosti kiltteyden määritelmä.   Kirjallisuuskatsauksen avulla kiltteydelle löytyi monenlaisia ilmenemismuotoja. Kiltteys voi olla halua tehdä hyvää, se voi olla suorittamista, tottelevaisuutta, ja tunnollisuutta. Kiltteys voi olla oikea ja väärää. Työelämässä liika kiltteys saattaa aiheuttaa väsymystä. Somaattiset oireet saattavat johtua väärästä kiltteydestä.    Tulosten perusteella kiltteydellä on yhtymäkohtia työssä väsymiseen ja uupumiseen. Tutkimustuloksia aiheesta oli kuitenkin vähän, joten aihetta voisi tulevaisuudessa tutkia lisää.
Suu auki, Valtteri! : maailman vieraanvaraisin valas!
Isa+Bea ryhtyvät pahoiksi
Rölli ja metsänhenki
Pikku Puten uudet vaatteet : kertomus äidin pienimmille piimäsuille
Pieni hyvinkasvatettu tyttö
Kiltti päivä
Ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa
Pikku Suden ilkeilykirja
Iloinen noita
Aidosti kiltti
Röllin joulu
Pomokarhu ja kiltti Aatu
Kiltin karuselli
Hyvää joulua, Matti-Katti!
