http://www.yso.fi/onto/yso/p18305 sitaatit
sitaatit sitaatit
Sitaattilainat Helsingin Sanomissa vuosina 1928, 1959 ja 1992
Muistovärssyjä
Siteeraamisesta ja sen taidosta
Unelmia
Narnian mietekirja
Verbalis sæpe translatio - Jöns Budden teosten latinankielisistä sitaateista
Iso lampaiden selviytymisopas : periikö hukka?
Tähtien loisteessa : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Makunsa kullakin : kuusikymmentä kuvitettua sananpartta
Meidän isä
Ihmisen alue : Muistiinmerkintöjä
Thalatta : kaukolainoja kirjallisuudesta
Iso paha G? : globalisaatio ja muut kesäjuhlien aakkoset
Muumipapan mietekirja
Hyvässä tallessa päivittäin
Tämä on sinun päiväsi
Luottamus sydämessä : Martti Lutherin mietteitä
Kieltosutkaukset
Suurin kaikista : pieni tervehdys rakastavaisille, kihlautuneille ja vihkipareille
Pikku Myyn mietekirja
Suuri sitaattikirja
Se on vain peliä!
Levollisuuden lahja
Se on siinä! : Antero Mertarannan parhaat
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
Viisauden tiellä
Lämmin osanotto
Sitaattien niukoista saloista joukkoistetuksi sitaattiverkkopankiksi?
Hyvän päivän ajatuksia
Paljon, paljon onnea
Raamatun pieni sitaattikirja
Lentäviä lauseita : siivekkäitä sanoja historiasta ja kirjallisuudesta
Ikuisia ajatuksia
Kasvantaviärät leuvat : savolaisia sananparsia
Surusta toivoon
Vanhat tädit eivät muni
Viittaukset Varroon Macrobiuksen Saturnalia-teoksessa
Avioliitto Jane Austenin tapaan
Toivon aikaan
Onnentoivotuksia : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Ajattomia viisauksia
Steve Jobs omin sanoin
Suomen kielen sanakirjat. 3, Suuri sitaattisanakirja
Sanotusta sitaatiksi : Sitaattien valinta ja transeditointi aikakauslehtien henkilökuvissa
Keski-iän katastrofi
Rakkauden huumaa
Rehellisyyden arvo
Ajattelen sinua : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Sitaattien tehtävät ja tekeminen kaunokirjallis-journalistisissa lehtijutuissa
Puuhun tai mäntyyn : sitaatteja
Ajattomia arvoja
Repliikit reiraan : kuvitettuja sananparsia
Lainausmerkkejä
Sivuääniä : aforismeja ja lohkareita Jari Tervon tuotannosta
Muutoksen hetkellä
Tartu toimeen
Hyvä mieli kuin harakalla
Viittauskisan kuninkaat
Onnellisuuden lahja
Sitaateista tyhmimmät
Pikkurunoja eläimistä : katselukirja
Minä olen sinut nimeltä kutsunut : Raamatun sanoja elämän ihmeen äärellä
Kultaisia sanoja
Lupauksia
Salaisuuksia
Pilkahduksia
Aika on kasvaa : ajatonta viisautta muutoksesta ja kasvusta
Iankaikkinen kesäinen nurmi
Kevein askelin : päivänpaisteisia ajatuksia
Positiivisten ajatusten kirja
EVVVK : Kimi Räikkösen parhaat
Siivekkäitä sanoja ja sivistyssanoja
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Elämän vesi : Raamatun sitaatteja selityksineen
Sanoja sinulle
Suuri latinakirja
Tallivuosi 2009
Elämän kudelma : Shakespearen säkeitä kuukauden joka päivälle
Epäylevien ajatusten sanakirja
Mämmiä saatana : latinalainen kuvakirja
Tämän opinnäytetyön aiheena on Ilkka Kanervan eroa koskeva uutisointi. Kanerva joutui eroamaan ulkoministerin paikalta huhtikuussa 2008, kun kokoomuksen puheenjohtaja Jyrki Katainen katsoi, ettei Kanervalla ole edellytyksiä jatkaa tehtävässään. Päätöstä edelsi kuukauden kestänyt mediamylläkkä Kanervan eroottiselle tanssijalle Johanna Tukiaiselle lähettämistä tekstiviesteistä. Kataisen ratkaisusta kertoi ensimmäisenä kokoomuksen Verkkouutiset. Opinnäytetyössä analysoidaan Hautasen portinvartiointimallin avulla, miten Kataisen viesti muuttui sen levitessä suomen- ja englanninkielisiin medioihin. Tutkimuksen ensisijaisina lähteinä käytetään Verkkouutisten juttua, ulkoasianministeriön Kanervan sairauslomaa koskevaa tiedotetta ja Kataisen myöhemmin samana päivänä pitämää tiedotustilaisuutta, jossa hän perusteli päätöstään ja esitteli uuden ulkoministerin Alexander Stubbin. Toissijaisina lähteinä käytetään seitsemän suomenkielisen ja yhdeksän englanninkielisen median asiasta julkaisemaa uutista. Uutisten analysointi paljastaa, kuinka Kataisen viesti siitä, ettei Kanerva voi jatkaa ulkoministerinä, kääntyi pian eroamaan joutumiseksi ja joissakin suomenkielisissä medioissa erottamiseksi. Ainoastaan Uusi Suomi käytti sanaa 'potkut'. Sen sijaan lähes kaikki englanninkieliset mediat käyttivät ilmausta 'sacked' (potkut). Pisimmälle meni Times Online, joka kertoi Kanervan saaneen potkut stripparille lähetettyjen seksiviestin vuoksi. Katainen itse ei sanonut missään vaiheessa, että Kanerva joutuu eroamaan tai erotetaan tehtävästään. Vaikka Iltalehti ja Uusi Suomi ovat jäljentäneet juttunsa Verkkouutisista, Uusi Suomi mainitsee lähteen vain kerran jutussaan. Kataisen tiedotustilaisuuden jälkeen suomenkieliset mediat eivät nimeä Verkkouutisia enää lähteeksi, vaikka monissa jutuissa on katkelmia Verkkouutisista. Englanninkielisissä jutuissa pääpaino on taustatiedoissa.    Useiden medioiden uutisissa esiintyy epätarkkuuksia ja jopa virheitä. Monesti Kataisen suuhun on laitettu asioita, joita hän ei ole sanonut. Jutuista välittyy myös toimittajien omia asenteita. Kirjeenvaihtajan työprosessin tutkimukseen kehitetyn portinvartiointimallin todetaan soveltuvan hyvin yksikielisen materiaalin analysointiin. Ensisijaiset lähteet ovat helposti jäljitettävissä toissijaisista lähteistä. Analyysin päätteeksi portinvartiointimallista esitellään yksi- ja kaksikielisen materiaalin analysointiin tarkoitettu päivitetty versio.    Opinnäytetyössä tuodaan läpinäkyväksi toimittajan työprosessia ja tarjotaan työvälineitä tekstien analysointiin. Toimittaja voi myös arvioida omia työtapojaan ja tiedostaa, minkälaisia vaikutuksia hänen omilla valinnoillaan on. Työ on tehty toimeksiantona Verkkouutisille.
Armon pisaroita
Sitaattien käyttö musiikkilehtien pääkirjoituksissa
Analyysi Magnus Lindbergin teoksen Feria Monteverdin Lasciatemi morire -sitaatista
Sitaattien salat on arvokas muistutus juuristamme
Näkymätön puutarha
Tyttäreni, aarteeni
Murtumaton kansa : jälleenrakennusajan ajatelmia
Pyhiinvaeltajan sydän
Lumoava rakkaus
Pisaroita
Suuri ajatelmakirja
Paljonko sitaattia voi muuttaa?
Jumala suokoon sinulle taivaan kastetta : siunauksen sanoja Raamatusta
Muumit ja olemisen arvoitus
Siskot, rakkaat siskot
Kuolema piiloutuu pukukuviin : transsendenttisuus intertekstuaalisena jatkumona sukupuolten välisessä diskurssissa
Hyvä mieli kuin harakalla : valikoima Erkki Tantun sananparsikuvia
Hän tietää tiemme : Raamatun sanaa elämän voimaksi
Valaistu päivä : raamatun ydintotuuksia vuoden joka päivälle ; suomeksi toim. Margaretha Lehtonen
Toinen toisiamme siunaten
Tradition kaivolla : Raamattu, pikareski ja historia Daniel Katzin romaaneissa Kun isoisä Suomeen hiihti ja Orvar Kleinin kuolema
Juhlan hetkellä
Menestymisen todellinen merkitys
Intohimoisesti rakkauden syvimmästä olemuksesta
Lampaiden selviytymisopas
Kultaiset vuodet : aika nauttia elämästä
Sanasta sanaan : kirjallisuus CD-ROM : 10 000 sivua tietoa
Kansanomaista, sakraalia ja yhteiskunnallista : melodiasitaatit Aulis Sallisen oopperoissa Ratsumies ja Punainen viiva
Monistettu Mona Lisa : sitaattien olemus ja tausta 1900-luvun lopun kuvataiteessa
Värillisiä ja värittömiä kankaita
Uppo-Nallen ikuisia ajatuksia
Isien ääni
Raamatun ikuisia lupauksia
Suomen kansan sananparsikirja
Tuhmien tyttöjen kirja
Walitut raamatun=sanat ja wärsyt, ruotsista suomexi käätyt
Paavoja
Toisen sanoin
Venäjän ajatus : mietelmät ja sitaatit
"Ei vittu, mennään röökille." : tutkimus sitaattien tehtävistä ja tekemisestä kaunokirjallis-journalistisissa lehtijutuissa
Mitä lainausmerkeillä tehdään? : ylioppilasaineissa käytettyjen lainausmerkkien funktioiden tarkastelua
Sitaatti
Ankkalinnan pamaus. 15
Ystävä
Sattuuhan sitä : Suomalaisia sananparsia kuvin
Ystävä sä lapsien anna villoja
Surun kohdatessa
Aika on iloita : ajatonta viisautta ilosta ja ystävyydestä
Syntymäpäiväkirja
Sitaateista ilkeimmät
Elämä on iloleikki! : sitaatteja Aleksis Kiven teoksista
Toivo
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : Tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
Päivän sana merkkipäiväksi
Voiko toisen teosta käyttää oman teoksen osana?
