http://www.yso.fi/onto/yso/p18307 babylonialaiset
babylonialaiset babylonialaiset
Babylonialaisten ennustamistaidosta
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Uutta valoa Juudan valtakunnan viimeisiin aikoihin
Elettiinpä ennenkin eli muinaisuus elää nykyajassa
Antiikin kansoja ja valtioita : vuodesta 970 eKr. vuoteen 277 eKr.
Kansojen historia. 2, Etu-Aasian kansat
Kansojen historia. Osa 2, Etu-Aasia - Kreikka
Kaksoisvirranmaa eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Uskonnonhistoriallisia retkeilyjä : babylonialaisten käsityksiä manalasta
Raamatun teksti myöhäisantiikin amuleteissa
"Gilgamesh kertoo myyttisen kuningas Gilgameshin matkasta etsimään ikuista elämää. Kertomus “hänestä joka syvyydet näki” on myös avain assyrialaiseen uskonnolliseen ajatteluun: viisauden etsintä kuvaa mystikon tietä kohti täydellisyyttä. Gilgamesh on osaksi ihminen, osaksi jumala. Gilgameshin haastajaksi luotu villi Enkidu taas on karvainen ja elää eläinten parissa. Kaksintaistelun jälkeen vastapuolista tulee ylimmät ystävät. He joutuvat yhdessä vastatusten seetrimetsää vartioivan hirmuisen Humbaban kanssa, mutta vaarallisemmaksi osoittautuu rakkauden jumalatar Ishtarin dramaattineen rakkaus Gilgameshiin. Sen seurauksena Gilgamesh tutustuu kuolemaan ja suruun, ja joutuu matkustamaan tuonpuoleiseen saakka. Mutta saavuttaako hän kuolemattomuuden, kuten luomakunnan vedenpaisumukselta pelastanut jumala Utnapishtim? Yli kolme vuosituhatta vanhan eepoksen on nyt suomentanut suoraan akkadin kielestä professori Jaakko Hämeen-Anttila." -- (Basam Books)
Mistä ovat babylonilais-assyrialaisen sivistyksen juuret etsittävät
Babylonialainen oikeus
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Ensimmäinen osa, Vanha aika : I : Egyptiläiset, assyrialaiset, babylonialaiset, israelilaiset ja foinikialaiset
Sumerilaisten ja babylonialaisten talousesineistä
Ajaton maa
Euroopan kulttuurihistoria 1 : vanhimmista kulttuureista Hellaaseen. 1.
Länsimaisen sivistyksen itämainen edeltäjä
Kaksoisvirranmaa : eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Babylonialaisten maailmankuvan piirteitä
Itämaiden estetiikka : Suomen estetiikan seuran vuosikirja 3
Gilgamesh-eepos : maailman vanhin sankaritaru
Gilgamesh : kertomus ikuisen elämän etsimisestä
Muinaisimmasta Babyloniasta
Daavidin valtaistuin
