http://www.yso.fi/onto/yso/p18339 kaasuturbiinivoimalat
kaasuturbiinivoimalat kaasuturbiinivoimalat
Tämä insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy / Turbine and Generator Solutions:lle, joka huoltaa ja korjaa voimalaitosturbiineja ja generaattoreita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, laskea ja tarkastella kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvia kustannuksia laitoksen ollessa tuotannossa ja seisonnassa. Lisäksi tarkastellaan, minkälaisessa tilanteessa laitoksen käyttö olisi kannattavaa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin voimalaitoskokonaisuutta, jossa on General Electric Ltd:n valmistama kaasuturbiini mallia MS 6001 B, AEG Kanis -merkkinen generaattori, sekä Tampellan valmistama lämmön talteenottokattila. Yhdessä nämä muodostavat sähkön ja lämmön yhteistuotantolaitoksen. Laskelmia varten kartoitettiin mahdollisimman tarkkaan laitoksen muuttuvat kustannukset, kuten käytöstä aiheutuvat huolto- ja kunnossapitokustannukset, polttoaineen hinta, huoltovälien tarve ja niissä tarvittavien varaosien hinnat, henkilökustannukset sekä kaukolämmöstä sekä sähköstä saatava tuotto. Työssä ei otettu huomioon kiinteitä kustannuksia, CO2-päästöoikeuksia eikä veden käsittelystä aiheutuvia kustannuksia. Teoriaosuudessa käsitellään kaasuturbiinin, generaattorin ja lämmön talteenottokattilan toimintaa sekä niille suoritettavia huoltoja. Lisäksi työssä käsitellään kaasuturbiinin osien kestoikään vaikuttavat merkittävimmät tekijät. Työn tuloksena saatiin selvitettyä kaasuturbiinivoimalaitoksen kannattavuutta sen erilaisilla ajotavoilla. Tarkastelussa huomattiin, ettei nykyisillä sähkönhinnoilla ole taloudellisesti kannattavaa tuottaa kaasuturbiinilla yksinään sähköä. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasuturbiinilaitos tuottaa positiivista tulosta muuttuvien kustannusten jälkeen, mutta vain silloin, kun pakokaasuilla tuotettu kaukolämpö saadaan myytyä kuluttajille.
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 1, Turvetta käyttävän lauhdekombivoimalan nykytekniikka ja kehitysmahdollisuudet
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Kaasuturbiinien käyttöikäopas
Omavaraisuus voimatuotannossa on tärkeä kilpailutekijä : Kaasuturbiinivoimalalla höyryä ja sähköä Porvoossa
Kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvat kustannukset : sähkön ja lämmön yhteistuotanto
Kaasuturbiinin pakokaasujen kääntökanavan suunnittelu
Lämpövoimaprosessit
Kellosaaren varavoimalaitoksen automaatiouusinnan esiselvitys
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. E, Polttamisen uudet ratkaisut = New combustion solutions
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Raahen Voima Oy kombivoimalahankkeen toteuttajaksi
Turbokonetekniikan seminaari : kevät 1995
Suomen voimansiirtoverkko 1995.
Puhdasta tehoa : Tampereen voimalaitokset
Kaasuturbiinin imuilman jäähdytys absorptiovaihtimella ensimmäisenä Euroopassa
Martinlaakson kaasuturbiinilaitos nostaa Vantaan sähköomavaraisuutta
Kombivoimalaitosten uusia teknisiä ratkaisuja : energialaitosten seminaari, kevät 2000
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Robogas ottaa biokaasut hyötykäyttöön : suuren kotieläinyksikön haitat eduiksi
T-DAS Humberin voimalaitoksella : Takuukokeita, sormenjälkiä ja troubleshootingia
Kombivoimalaitokset. 2, Energialaitosten seminaari, kevät 1989.
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. K, Käyttö- ja kunnossapitokokemukset. II = Operation and maintenance experiences. II
Suomen kantaverkko 1993.
Kotimaisen, suurnopeustekniikkaan perustuvan polttokennokaasuturbiinin optimointi ja suunnittelu : loppuraportti
Tiivistelmä.
Maakaasun käyttömahdollisuudet sähköntuotannnossa
Kombivoimalaitokset. 3, Energialaitosten seminaari, kevät 1990.
Uusi kombivoimala lisää Nesteen omavaraisuutta sähkön tuotannossa
Kombivoimalaitokset : energialaitosten seminaari keväällä 1988.
Tahkoluodon kaasuturbiinien kunnossapito
Naistenlahti projekti 2000 : Tampereen suurin voimalaitosyksikkö Naistenlahteen
Hovinsaaren kombivoimalaitos moninkertaistaa Kotkan Energian oman sähköntuotannon
Voimalaitostekniikka
Jandar; Syyrian ensimmäinen kombivoimalaitos
Kaasuturbiineillako huono hyötysuhde ?.
Pohjolan voima suunnittelee kaasukombivoimalaitosta Raahen tehtaalle
Höyrytekniikka. 1
Suomalaisurakka valmistumassa Pietarissa : Sähköä ja lämpöä tehokkaasti ja ympäristöystävällisesti
