http://www.yso.fi/onto/yso/p18391 tanskan kieli
tanskan kieli tanskan kieli
Ruotsin ja tanskan genetiivi- ja prepositioattribuuteista
Tanskan kielikurssi : kuuntele ja opi. Peruskurssi 1-2
Undskyld - anteeksi : tanskalaisen elokuvan ja sen suomennoksen vertailua
Majoneesisota : kirjanselostus
Todellinen prinsessa ; Keisarin uudet vaatteet
Aku Ankan perunateatteri
Ihmisten maa = Menneskenes land = Inuit nunaat
Petteri Hattuhiiri maalla
Sohlman conversation guide : illustrerad tolk för alla länder = Sohlman kuvitettu keskusteluopas kaikkia maita varten. 15, Ruotsi - Tanska - Norja - Suomi
Snak dansk! : suomen ja ruotsin kautta tanskaan
Vähäinen tanskalais-suomalainen ja suomalais-tanskalainen sanakirja = En lille dansk-finsk og finsk-dansk ordbog
Majakan puolesta
Aku Ankka päivästä päivään 1943
Suomi-tanska-suomi
Tanskan kielikurssi : peruskurssi. 1-2
Kaksikielisen 3-vuotiaan sekamuodosteet : tapaustutkimus tanskalais-suomalaisen Nikolain kielestä suomenkielisessä keskustelussa
Satu Pohatta-Matista ja Köyhä-Matista
Tanskan kielikurssi [Moniviestin] : kuuntele ja opi : peruskurssi 1-2
Tanska on paljon enemmän
Suomi-Tanska-Suomi : taskusanakirja
Rakasta lukijaasi niin kuin itseäsi
Tuomittujen legioona ; Kuolema telaketjuilla
Tanska-suomi sanakirja
Jeppe Niilonpoika eli Talonpojan ihmeelliset seikkailut : viisinäytöksinen huvinäytelmä
Kuupoika
Undskyld, hvad sagde du? : tanskaa suomalaisille = Anteeksi, mitä sanoit?
Aku Ankan väripaletti
Tuhotkaa Pariisi ; SS-kenraali
Aku Ankan voittoputki
Suomi-tanska-suomi : taskusanakirja
Teräsmies : supersankari Helsingissä!
Emmy : Rakas Kit, kultasi on syvältä
Odin lyö vetoa
Hyvä hoito
Aku Ankka päivästä päivään, 1938
Jätti
Tanskalais-suomalainen sanasto
Tulukset
Tanskan kielioppi
Opi tanskaa = Laer dansk : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Kauneimmat sadut
Suom. tiivistelmä.
Rasmus Nalle ja pikku lohikäärme
Jeg ser på oldsager - Tanskalaisia muinaisesineitä : sanaluettelo
Satu : Paratiisin yrttitarha
Vanki : Metsästäjät : Pullopostia
Kvark, pikku tuholainen
Suomi-tanska-sanakirja
Aku Ankka päivästä päivään, 1940
Tanskalais-suomalainen arkeologian oppisanasto
Rasmus Nalle ja pomppusaappaat
Pikku-Makko
Tanskan kielikurssi : peruskurssi [I-II]
Kootut sadut ja tarinat. Osa 3
Kääntäjä elää kirjassa
Aku Ankka päivästä päivään 1944
Kuolema telaketjuilla
Petteri Hattuhiiri kaupungissa
Aku Ankan katujyrä
Aku Ankka päivästä päivään 1942
Tanskan tulkki : pieni kieliopas Tanskaan matkustaville
Rasmus Nalle ja multavarpaat
Klaanien sota
Suomi - tanska - suomi
Luostari-weljekset : jutelma
Vakaa tinasotamies ; Tuhma-Jussi
Opi tanskaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Tuutin täydeltä
Dansk? - ja tak! : tanskaa pohjoismaalaisille = dansk for nordboer
Aku Ankan superputti
Ryöväriparoni
Tanskalais-suomalainen sanakirja = Dansk-finsk ordbog
Rasmus Nalle ja pannukakkulaiva
