http://www.yso.fi/onto/yso/p18334 Vietnamin sota
Vietnamin sota Vietnamin sota
Glassboron jälkeen
USA:n armeijan erikoisjoukkojen perustamat A-leirit Etelä-Vietnamissa vuosina 1962-1971 : tapaustutkimuksena A-leiri A-242, Dak Pek
Kirkkojen maailmanneuvoston kannanotot Vietnamin sotaan 1965-1968
Sota Vietnamissa ja sen sota USA:ssa
Otteita Tasavallan Presidentin haastattelusta Suomen Sosialidemokraatissa 21.3.1974
Belgialainen näköharha
Nurinkäännetty dominoteoria
Vuosi 1967.
Suuri maailmanhistoria 19 : uusi maailmanjärjestys. 19
Vietnam jatkuu elokuvissa
"Kun puhvelit taistelevat, on ruoho se joka kärsii". Oululaisten sanomalehtien suhtautuminen Vietnamin sotaan 1962-1975
Kansainvälinen
Vallat liikkuvat
Ilmestyskirja nyt : redux
Yön armeijat : historia romaanimuodossa-romaani historian tapaan
Katkera perintö : Vietnamin ja Yhdysvaltain demokratia 1941-1966 : Suom. laitokseen liitetty alkuteoksen myöhempiin painoksiin kuuluva kirjan ensimmäinen luku sekä tekijän luvalla hänen The New Leder -lehdessä 6.11.1967 julkaisemansa artikkeli Vietnam and the 1968 elections
Pentagonin paperit : Yhdysvaltain Vietnamin-politiikan salainen historia New York Timesin toimittaman tiivistelmän pohjalta
Vaikeuksia ja valtakamppailua : Yhdysvaltojen sodanjohdon suhteet Vietnamin sodan aikana 1965-1968
Ranskatar Vietnamin helvetissä
Presidentinvaalit
Pentagonin paperit : Yhdysvaltain Vietnamin-politiikan salainen..
Tämän maailman kolme kovaa asiaa
Rauha Vietnamissa ennen marraskuuta
Luutnantti Calley, My Lain tarina
Väkivalta, luonto ja ihminen
Time, Newsweek ja Vietnamin sodan oikeutus : miten viikkolehdet Time ja Newsweek käsittelivät Vietnamin sodan oikeutusta ja eskaloitumista heinäkuusta 1963 heinäkuuhun 1965
Tasavallan Presidentin puhe Nuorison Rauhanforumin yleisistunnossa Helsingin Työväenopistossa 26.11.1967
Romeo ja Julia häränvuonna : romaani
Kuusi suomalaista päivälehteä ja Vietnamin sodan käännekohdat
Joustavan vastaiskun strategia ja Yhdysvaltain nöyryytys Vietnamissa
Vietnamin kurjet
Suomen evankelis-luterilainen kirkko ja Vietnamin sota
Pelätä ja tappaa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtaja A.N. Kosyginin tapaaminen Leningradissa 19.-20.5.1969 : Tasavallan Presidentin haastattelu televisiossa Leningradin matkan jälkeen 22.5.1969
Oman itsensä tuomarina : puolustusministeri Robert S. McNamaran näkemys Yhdysvaltojen Vietnamin politiikasta vuosina 1961-1968
Kohti uutta maailmaa
Metallivaippa
Kansainvälisestä tilanteesta SI:n johtajakokouksessa 13.1.1973 (Pariisi)
Rauha yhden miehen kädessä
Viestejä Saigonista
Vihreät baretit : romaani
Vietnam 8.1.1968 ja 30.1.1968
Loppuuko sota Vietnamissa?
Vietnam - sota vailla toivoa?
Miehittämättömät koneet Vietnamissa : maalilennokista tiedustelukoneeksi
Taisteluosasto 116 Mekong-joen suiston alueella Vietnamin sodassa - lähitaistelua matalissa vesissä
Punaista riisiä : Viiden suomalaisen sanomalehden suhtautuminen Vietnamin sotaan vuosina 1964-1968
Hell is the impossibility of reason : sotilaan suhde Vietnamin sotaan elokuvien Platoon - nuoret sotilaat (1986) ja Sodan arvet (1989) representaatioissa
Supertärkeät neuvottelut Moskovassa
Kauriinmetsästäjä
Naapurin mies Amerikoissa
Vietnam on sydämenasia
Cobra-pilotti : taisteluhelikopterilentäjänä Vietnamissa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen haastattelu televisiossa 26.2.1971 Neuvostoliittoon 23.-25.1.1971 suoritetun epävirallisen vierailun johdosta
UAV ja UCAV
Platoon - nuoret sotilaat
Vietnamin palavat tuulet
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1966
Moskovan kohtaamisen tulokset
Katkera perintö : Vietnam ja Yhdysvaltain demokratia 1941-1966
Vietnamissa soditaan
Song My ei ole ainoa
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Ilmestyskirja. Nyt redux
Amerikkalainen militarismi ja Vietnamin sota
Vuoden 1968 merkittävin tapahtuma
Maa tarvitsee hallituksen 2.
Vietnam 8.1.1968 ja 30.11.1968
Yön armeijat : Historia romaanimuodossa - romaani historian tapaan
Nurinkäännetty Dominoteoria
Räikeä valhe
Vietnamin sodasta käyty keskustelu Commonweal-lehdessä
Suomalaissotilaana Vietnamissa
Amerikkalaisen populaarielokuvan Vietnamin sota : kansallisen trauman purkautuminen valkokankaalla : veteraani sotakokemuksen suodattimena
Yön armeijat : historia romaanimuodossa - romaani historian tapaan
Lainsuojattomien Amerikka? : amerikkalainen vastakulttuuri ja sen arvot 1960-luvun lopun elokuvissa
Vielä kerran Vietnamissa
Matka Hanoihin
Paholaislentäjät
Lehtikuvaajat Vietnamin sodassa : sotakuvauksen ehdoista ja eettisistä ongelmista
