http://www.yso.fi/onto/yso/p18315 uusiomuovi
uusiomuovi uusiomuovi
Muovien kierrätys on jo alkanut
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Muovijätteestä uusioraaka-aineeksi
Muovikassi - ekologinen valinta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten ekstruusio vaikuttaa uusioraaka-aineeksi työstettävän muovin ominaisuuksiin. Tutkittavien muovien kauppanimet olivat polyeteeni 2009, polypropeeni  1616 (kdi 43) ja polystyreeni 3604. Kaikista oli käytössä kaksi näytettä, toinen kierrätettäväksi toimitettu hylkymuovi ja toinen tästä hylkymuovista tuotettu uusioraaka-aine. Työn kokeellisessa osuudessa mitattiin sulaindeksit polyeteenistä, polypropeenista ja polystyreenistä. Mittaukset tehtiin sekä hylkymuoville, että uusiomuovigranulaatille. Veto- ja iskulujuuksien mittaamista varten näytteistä ruiskuvalettiin standardikoesauvat. Vetokoelaitteeseen kytketty ohjelma laski myötöjännitykset ja venymät sekä piirsi venymä-jännitys-käyrät. Kaikista näytteistä mitattiin Charpy lovi -iskulujuus ja polystyreenistä se mitattiin myös loveamattomalle sauvalle. Tulokset koottiin hylkymuovin ja siitä valmistetun uusioraaka-aineen mittausten keskiarvoja esittäviksi diagrammeiksi. Vaikka muoveille tyypillisesti mittaustuloksia ei voida yleistää, opinnäytetyö tuotti uusioraaka-aineen tuottajalle hyödyllistä markkinointitietoa. Muovien sulaindeksi ja lujuudet ovat käyttökelpoista informaatiota, kun muovituoteteollisuudessa tehdään päätöksiä ensiömuovin korvaamisesta uusioraaka-aineella. Kierrätyksen kehittämiseksi olisi tarve tutkia usean uusiotyöstön vaikutuksia raaka-aineen ominaisuuksiin.
Entsorga Köln 1998 : jätemuovit kiertoon monin keinoin
Tutkimus eri pakkausmateriaalien elinkaaresta ja ekotaseesta
Muovi saa uuden elämän Ekokemillä
Miten kunnialla eroon muovipäniköistä
Käytännön muovitietoutta : Muovitekniikan kesäseminaari, Tallukka 4. - 5.6.1998
Koneistusmuovijätteen kierrätysmahdollisuudet
Kartongista ja paperista erotetun muovin hyödynnettävyys
Uusi elämä käytetylle kartonkipakkaukselle
Jätteiden kierrätyksen ja polton ympäristövaikutukset ja kustannukset : jätehuollon vaihtoehtojen tarkastelu alueellisesta näkökulmasta
Teknisten muovien kierrätys
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : 4H-loppujulkaisu
Lajiteltu muovijäte uusiotuotannossa
Biljardista alkusysäys nykyajan materiaalille : muovin vyöry jatkuu yhä vain
Muovituotteiden kierrätys ja uusiokäyttö kotitalouksien arkipäivässä
Muovien laajapohjainen tuottajayhteisö Suomessa
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
PVC-materiaalin uudelleen hyödyntäminen letkun valmistuksessa
Kierrätysmuoviprofiilien tuote-, ympäristö- ja kemikaaliturvallisuuteen liittyvät ohjeistukset sekä tarvittavien sertifikaattien määrittäminen
Kierrätysveneet ovat tulossa
Uusiokäyttöä muoville
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Kierrätysmuovipullo haastaa pullomuotoilun
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Ei muovia harakoille
Muovikassista uusiotuotteeksi - erilaisten kierrätystapojen elinkaarivertailu
Maatalouden muovit hyötykäytössä
Muovijätteen kartoitus ja hankinta uusiomuovikäyttöön : case: Pipelife Hafab Ab
Elintarviketeollisuuden pakkausjätteiden hyödyntäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kierrätysmuoveista valmistettujen profiilituotteiden tuoteturvallisuuteen liittyviä vaatimuksia. Mitkä kaikki lait ohjaavat kierrätysmuoviprofiilien kaupankäyntiä ja onko kierrätysmuoviprofiileja mahdollista myydä suoraan myös kuluttajille. Onko myytävä tuote juridisesti kulutustavara vai rakennustuote ja mi-kä ero näillä on tuotteen myynnissä? Opinnäytetyön olennaisena osana oli selvittää mitä dokumentaatioita kierrätysmuovituotteiden myynti juridisesti vaatii vai vaatiiko se mitään. Kierrätystuotteiden raaka-aineena on aina jonkun toisen jäte ja jätteiden hyödyntämien materiaalina ja siitä tuotteen valmistaminen aiheuttaa omat haasteensa. Opinnäytetyössä selviteltiin milloin jäte lakkaa olemasta jätettä ja milloin se siirtyy jätelain piiristä muiden lakien piiriin ja tuoko tämä jotain vaatimuksia tuotteen dokumentaatiolle. Työssä selviteltiin kierrätysmuovi-tuotteiden raaka-aineena käytetyn muovijätteen vastaanottoon liittyviä riskiä pysyviä orgaanisia yhdisteitä sisältävien jätemuovien osalta. Kierrätysmuoviprofiilien REACH-rekisteröintiin liittyvät velvoitteet selvitettiin tuotteen siirtyessä tuotelainsäädännön piiriin. Tietoa haettiin myös kysymyksiin, onko kierrätysmuoviprofiileille mahdollista saada esim. CE-merkintä tai rakennustuotteiden kansallinen tuotehyväksyntä ja onko tuotteella oltava tuotelehti ja mi tä tietoja sen tulisi sisältää sekä onko käyttöturvallisuustiedote oltava saatavilla kierrätysmuoviprofiilille? Kierrätysmuoviprofiileille on toivottu saatavan ympäristöseloste, jolla sen edulliset ympä-ristövaikutukset voitaisiin helposti tuoda esille. Opinnäytetyössä käytiin läpi ympäristöselosteiden sisältöä sekä mitä vaatimuksia se tuo tuotteen valmistajalle. Työssä määriteltiin, minkälainen laadunvarmistus kierrätysmuoveista valmistettavien muoviprofiilituotteiden tuotannossa on oltava, jotta vaadittavat tai halutut sertifikaatit, merkinnät ja hyväksynnät ovat saavutettavissa.
Käytännön muovitietoutta : Päivölä 7.-8.6.2001
Tiivistelmä.
Jätehuollon perusteet : koulutuskansio
Keräysmuovista uusia tuotteita
Luopioisten kunta purkaa jätevuortaan hyötykäyttöön : muovi- ja lasijätteistä leivottiin uusioasvalttia
Lujitemuovipäivät 2004 : 11. - 12.11.2004 Mikkeli
Kierrätysmuovikassi on ilmastoystävällisin
Termoelastomeerien kierrätys
Muovien kierrätys ja hyötykäyttö Suomessa
Muovijätteen kierrätys Suomessa : Selvitys kierrätyksen nykytilanteesta Suomessa, suhteessa Euroopan unionin ja Suomen lain kierrätystä koskeviin määräyksiin
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Muovipakkauksia maa- ja metsätalouden jätteistä ja hiilidioksidista?
Pintakuviointeja kierrätysmuovilla
Sulatyöstön vaikutus uusiomuovin ominaisuuksiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minne muovit päättyvät niiden poistuttua käytöstä, sekä millaisia asetuksia, säädöksiä, direktiivejä tai määräyksiä kohdistuu muovijätteiden kierrättämiseen. Selvityksessä hyödynnettiin alan asiantuntijoita ja etsittiin Internetistä luotettavista lähteistä tietoa. Selvitystyön tuloksista selviää, mitä lainsäädännöllisiä rasitteita on muovin kierrättämisellä ja hävittämisellä. Tuloksista selviää myös, mihin jätteeksi luokiteltava muovi päättyy lopulta sekä millaisia kokeiluja on tehty muovijätteiden hävittämiseksi tai uusiokäyttämiseksi. Tämän selvityksen tiedot antavat aihetta pohtia, tulisiko meidän ihmisten alkaa ajatella omalta osaltaan asioita uudella lähestymistavalla. Kuinka voidaan vähentää jätteiden syntymistä tai miten voisimme ennalta ehkäistä niiden syntymistä. Voisimmeko me muuttaa jotenkin opittuja elintapojamme, tai käsityksiämme jätteiden hävittämisestä, sekä miten voisimme hoitaa vastuullisemmin, sekä paremmalla tavalla asiamme, jotta jätteiden määrä vähentyisi tulevaisuudessa. Huomattavaa on uusiomateriaaleista saatavat monipuoliset ja laadukkaat uusiotuotteet, joita pitäisi alkaa suosia uuden ostamisen sijasta. Jatkoselvityskohteita voisivat olla kotitalouksista tuleva muovijäte, sekä maatalouden muovijätteet. Uusiotuotteiden kehittämistä / jalostamista niin materiaalipuolelta, kuten myös tuoteideapuolelta kaivataan lisäselvitystä.
Lujitemuovijätteiden esikäsittely, poltto ja uusiotuotteiden valmistaminen
Materiaalien kierrätys ja kierrätystoiminnan logistiikka
Tiivistelmä:.
Maatalousmuovien hyötykäyttö kehitteillä
Uusi muovitieto
Ruiskuvaluprosessissa syntyy aina jonkin verran muovijätettä. Tämän muovijätteen rahallista arvoa voidaan nostaa kierrätyksen avulla. Työn tarkoituksena on tutkia tarkemmin kierrätysmenetelmää nimeltä uudelleengranulointi, syventyä sen käyttöongelmiin ja ratkaisuihin sekä pohtia sen tulevaisuutta ja kannattavuutta. Uudelleengranuloinnin tarkoituksena on käsitellä muovijätteet ja valmistaa niistä uusiomuoveja, joita yritys voi käyttää uudelleen tuotannossa. Tarkoituksena on tutustua uusiomuoveihin ja niiden ominaisuuksiin uusiopolypropeenista tehtyjen testien avulla. Uusiokäyttö on kannattavampaa ja ympäristöystävällisempää kuin jätteen kuljettaminen kaatopaikoille, joten menetelmän suosio on ollut kasvussa viime vuosien aikana. On kuitenkin otettava huomioon se, että vaikka kierrätyksen avulla yritys pääsee nostamaan hävikin arvoa, se myös aiheuttaa kustannuksia. Tästä syystä työssä tutustuttiin myös erilaisiin keinoihin, joiden avulla jätemäärän syntymistä voidaan vähentää. Kierrätyksen vaikutus tuotteiden ja materiaalien ominaisuuksiin on suhteellisen vähäistä, mutta ongelmana on kuitenkin kirkkaiden ja läpinäkyvien kappaleiden visuaalinen laatu. Työssä tuli ilmi myös se, että esimerkiksi polyvinyylideenifluoridin uudelleengranulointia ei ole vielä kokeiltu monissa yrityksissä. Tästä päätellen voi sanoa, että menetelmä kaipaa kehittämistä ja ratkaisukeinoja.
Muovivyöry
Lujitemuovin kierrätys ja uusiokäyttö
Kierrätyskuitukomposiitti -projekti : loppuraportti = Recycled fiber composite -project : final report
Uusiotuotteet viherrakentamisessa : kohteena Helsingin kaupunki
