http://www.yso.fi/onto/yso/p18373 yleiskaavoitus
yleiskaavoitus yleiskaavoitus
Muistio yleiskaavatilanteesta ja -menettelyistä
Raportti Yleiskaava -70 tiedoitustoiminnasta
Kantakaupungin osayleiskaava. 13.55 : perusselvitykset, yhdyskuntatoiminnot : asuminen
Turun yleiskaava : kaupan ja kaupallisten palvelujen raportti 1.11.1975
Operaatiotutkimus yleiskaavatyössä
Pengertie nousi pinnalle : Hailuotoon varaudutaan rakentamaan kiinteä tieyhteys ; Siltataisto kävi kuumana 1985
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Kaavoitustilannekirja. 2004
Siilinjärven yleiskaava 1980
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Vantaan yleiskaavaehdotus : lausunnot
Puhosjärvelle yli sata uutta tonttia
Maankäytön ja liikenteen suunnittelun yhteensovittaminen :  tarkasteluhanke: Finnoon osayleiskaavaluonnos
Kuntalaisen osallistuminen yleiskaavoitukseen
Varkauden yleiskaava 1966
Kaavoissa yhä muistutettavaa : Iistä löytyy luvattomia mökkejä, rakennustontteja halutaan lisää
Oulun seutu tarvitsee tytärkaupunkeja
Oulun lääninhallitus : Hailuodon yleiskaavassa puutteita
Kampin osayleiskaava : tekninen huolto : työraportti
Iisalmen yleiskaava [1980-2000] : lyhennelmä
Vantaan yleiskaavan 1992 oikeusvaikutukset : yk92 yleiskaavan toteuttaminen ja seuranta
Kaavoitustilannekirja. 2003
Vantaan yleiskaava 1992 : tiivistelmä yleiskaavan selostuksesta
Turun yleiskaava : selostus 27.9.1976
Espoon kaavoituskatsaus
Salon yleiskaava 2020 : yleiskaavaehdotus : selostus 21.2.2006
Kaavoituskatsaus 2017-2019
Yleiskaavaehdotus 1970. Osa 2 : maankäyttösuunnitelma
Yhdyskuntarakenteen eheyden arviointi Vantaan yleiskaavoituksessa
Kantakaupungin osayleiskaava. 15 : projektialueiden mitoitusselvitys
Kantakaupungin osayleiskaavaehdotus. Liite 5 : erityisperustelut : rakennussuojelu
Kolmiulotteinen virtuaalimalli yleiskaavan havainnollistamisen apuna : case: Saarijärven keskustan yleiskaava ja Hämeenlinnan Engelinrannan kaupunkirakennemallit
Toivakan kunnan maankäytön strategia 2030
Kaavoitustilannekirja. 2006
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Vantaan yleiskaavan selostus
Yleiskaavan laadinta
Oulaisten keskustan kasvusuunnat hahmoteltu
Munkkisaaren osayleiskaavaluonnoksen selostus
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Kantakaupungin osayleiskaavaehdotus : 20.6.1974
Kantakaupungin osayleiskaava. 10.1 : viheraluesuunnite
Maankäytön yleissuunnitelma = Markdispositionsplan
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Turun yleiskaava : suojeluraportti 1.1.1975
Tavoitteena toimiva kaupunki : mittava urakka yhdistää Pattijoen, Raahen ja Saloisten keskukset
Helsingin keskuspuisto : osayleiskaava 1973-1985
Yleiskaava ja rantarakentaminen
Kampin osayleiskaava : maanalaisten ajoväylien ilmanvaihto : työraportti
Vantaan yleiskaavaehdotuksen selostus
Yleiskaava - demokraattisen kuntasuunnittelun hyvä renki vai huono isäntä
Yleiskaava auttaa asuinalueita pysymään kelkassa
Kotkan yleiskaava : 1980-2000 selostus
Jyväskylän, Jyväskylän maalaiskunnan, Laukaan, Muuramen ja Säynätsalon vuosia 1985-1989 koskeva yleiskaavallinen yhteistyösuunnitelma
Osalliset ja osaajat : kansalaiset kaupungin suunnittelussa
Kangasalan yleiskaava : A kehittämissuunnitelma 1985, 2000 : B yleiskaava : C toteuttamissuunnitelma 1980
Etelä-Karjalan ydinalueen yleiskaavallinen suunnitelma 1985-1995
Muurame - Sääksvuori osayleiskaava : Jyvskylän kaupungin eteläosan ja Muuramen kunnan koillisosan yhteinen osayleiskaava : kaavaselostus
Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti : maankäytön mahdollisuuksia
Kemin mlk, Simo : Kivalon yleiskaava
Itäkeskus : yleiskaava : 4.12.1973
Mäntsälän kirkonkylän osayleiskaava-alueen luontoselvitys 2002
Tiivistelmä.
Kaavoitustilannekirja. 2009
Espoon kaavoitusohjelma. 2010-2013
Kaavoitustilannekirja. 2002
Koivukylän keskustan osayleiskaava: Osayleiskaavan selostus 6.9.1977 / Suunnittelukeskus OY
Kaavoitustilannekirja. 2001
Turun yleiskaava : asumisen raportti 1.12.1975
Asemakaavojen saneeraus Kauhavan Ylihärmässä
Kampin osayleiskaava : vihersuunnitelma : työraportti
Koivukylän keskustan tilanvarausluonnos : C : tilanvarausluonnoksen selostus
Maalaiskunnan yleiskaava rakennuslain muutoksen (493/68) jälkeen
Vakituisen ranta-asutuksen kuntataloudelliset vaikutukset
Taajamien osayleiskaava 1996 : loppuraportti. Kangasalan maankäytön suuret linjat : osayleiskaavan selostus
Äimärautiolle ei tule asuinaluetta : Hiukkavaaraan suunnitteilla 5000 asuntoa 11000 ihmiselle
Vuosaari-Niinisaari osayleiskaavaluonnos : selostus 19.4.1991
Korttelisuunnitelma Pohjois-Espooseen : Kuinka "Villin Lännen" Espoosta tuli hyvinvoiva ja vauras kaupunki?
Oulun seutu kasvaa yhteen : Oulun seudun kasvaminen..
Liikennemelun huomioon ottaminen kaavoituksessa : LIME-työryhmän mietintö
Lahden yleiskaava strategisen maankäytön suunnittelun työkaluna
Kaavoitustilannekirja. 2005
Maisematyölupakäytännön   kehittäminen Kuusamossa
Kaakkois-Vantaan osayleiskaavan selostus : kaava-alueen numero 090900
Espoon eteläosien yleiskaava 2030 : ehdotus : selostus 22.02.2008
Kaavoitustilannekirja. 2008
Vuosaari-Niinisaari osayleiskaava, lähtötiedot
Herttoniemen keskus ja satama-alue : osayleiskaavaehdotus : selostus
Luontoselvitykset yleis- ja asemakaavoissa
Varkaus : yleiskaava 2000.
Kantakaupungin osayleiskaava. 13.52 : perusselvitykset, yhdyskuntatoiminnot : hallinto
Roihuvuori : inventointi ja yleiskaavan alueelliset ohjeet ja suositukset
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti : yleissuunnitelma : lähtötietoraportti
Viheralueselvitys
Yleiskaavoituksen kehittäminen ja liittyminen kunnan muuhun suunnitteluun
Lohjan taajamaosayleiskaavan pintavesiselvitys : case Moisionpuro
Myllymäki : osayleiskaavaluonnos : selostus
Tiivistelmä
Yleiskaavaehdotus 1972. C-jakso : tilankäyttösuunnitteet 9.1.1973
Kampin tarkistettu osayleiskaavaluonnos
Helsingin yleiskaava 2012 : osallistumis- ja arviointisuunnitelma : miten yleiskaava tehdään ja miten sen valmisteluun voi osallistua
Turun yleiskaava : teknisen huollon raportti 31.12.1975
Jämsänkoski : Keskustaajama, Koskenpää : Osayleiskaavaehdotus 7.12.1994
Majoituspaikat tuplaantuvat : Hiekkasärkkien matkailualuetta pyritään kehittämään hallitusti
Miten kantakaupunkiamme tulisi rakentaa? : Helsingin kantakaupungin osayleiskaavaehdotus : Helsinki 1974-1985
Marja-Vantaan osayleiskaavan selostus
Rantayleiskaava : Rantayleiskaavan selostus, joka koskee 10.8.1993 päivättyä sekä 25.5.1994 ja 24.10.1994 tarkistettua yleiskaavakarttaa
Kamppi-Töölönlahti : osayleiskaava : selostus
Lohjan kunta : Lehmijärvi-Vaanila : osayleiskaava
Enonsaaren osayleiskaava : selostus
Tampereen yleiskaava 1972, 1985, 2000 : yleiskaavaehdotukseen kohdistuvat muistutukset
Vasikkasaari : saariston osayleiskaavaan liittyvä käyttösuunnitelmaehdotus
Kyläyleiskaavoitus : opas kaavoittajille, kunnille ja kylille
Kumpulan osayleiskaava : osayleiskaavaselostuksen osa 2
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Laajat pakkolunastukset pelottavat : kaupunki ei näe maanomistajien epäluuloihin mitään aihetta
Esikaupunkialueiden yleiskaava. 5 : vastineet yleiskaavaluonnoksesta esitettyihin mielipiteisiin
Kaavoituskatsaus = Planläggningöversikt. 2004
Yleiskaavaehdotus 1972. C-jakso. Liite 1 : huomioon otetut suunnitelmat ja rakennushankkeet
Koivukylän keskustan osayleiskaava. A : Osayleiskaavan selostus / Suunnittelukeskus OY [..et al.]
Yleiskaavaehdotus 1970. Yhteenveto
Osayleiskaava osin voimaan, valituksia tuli 15
Turun yleiskaava : julkisten palvelujen raportti 15.12.1975
Kantakaupungin osayleiskaava. 13.4 : perusselvitykset : elinkeinoelämä ja työpaikat
Maanomistajien näkemykset Levin osayleiskaavasta
Jyväskylän yleiskaavan Länsi-Palokan hulevesiselvitys
Imatran yleiskaavan työvaiheet, sisältö ja osallistumistavat : esimerkki yleiskaavan laatimisesta
Maankäytön yleissuunnitelma = Markdispositionsplan : MASU 2
Kamppi : yleiskaava / Kaupunkisuunnitteluvirasto, Asemakaavaosasto
Vantaan yleiskaava : yleiskaavan selostus
Yleiskaavamerkinnät ja -määräykset
Eheytyykö Etelä-Espoo? : vertailussa yleiskaavaehdotus 1978 ja yleiskaavaluonnos 2004
Maankäytön yleissuunnitelma : perusselvitykset
Hiekkasärkät saavat lisää vetovoimaa : kaavamuutos tuo ydinalueelle lisää palveluja : ehjää dyynimaisemaa olisi jäätävä
Helsingin yleiskaavaehdotus : laadittu asemakaavaosastolla 1953-1960
Suutarila 2537 : kaavarunkotyön ohjelma
Suvisaariston luontoselvitys
Kantakaupungin yleiskaava : liitekarttojen selostus : 22.11.1975
Helsingin keskuspuisto : osayleiskaava
Kaavoitustilannekirja. 2007
Rantayleiskaava Ii- ja Livojokiin : rantojen rakentaminen ja muu käyttö nykyistä hallitavammaksi Pudasjärvellä
Yleiskaavaehdotuksen selostus
Alakylä-Kellahti : osayleiskaavan tarkistus ja laajennus
Tampereen yleiskaavoituksen vaiheita 1944 - 1988
Yleiskaavojen ajoitus 1988-2010 : tavoitteellinen asunto- ja työpaikka-alueiden rakentamisjärjestys vuoteen 2010
Katsaus yleiskaavoitukseen liittyvään tutkimukseen ja tutkimustarpeisiin
Turun yleiskaava : liikenteen raportti 1.10.1975
Tuurin tieverkkosuunnitelma
Helsingin kaavoituskatsaus. 2000 = Helsingfors planläggningsöversikt. 2000
Virenojan kylän kasvumahdollisuudet : yleiskaava rakennusluvan perusteena
Oulun yleiskaava 2020 valmis : seitsemän vuoden suunnittelutyö ennakoi kaupungin kasvun jatkuvan
Turun yleiskaava : teollisuuden raportti 1.6.1975
Nostosilta selvitettävänä huolella : pääkirjoitus
Vanha Munkkiniemi : yleiskaavan aluekohtaiset ohjeet ja suositukset
Oulujokivarteen tulee uusi kaava : laaja työ saadaan päätökseen vuoden 2004 lopulla, tavoite ohjata rakentamista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lempäälän yleiskaava
Turun yleiskaava : vapaa-ajan raportti 1.3.1975
Kaavoitustilannekirja. 2010
Esikaupunkialueiden yleiskaava : yleiskaavan selostus
Vierumäki-Vallinoja osayleiskaavaehdotus : RakA 29(pykälä) mukaiset muistutukset ja lausunnot
Kaavassa kolme aluekeskusta : vuosien työ saatiin poäätökseen Oulun valtuustossa nuijan kopautuksella
Yleiskaavoituksen vaikutukset metsien käsittelyyn oikeudellisesta näkökulmasta
Lausunnot Vantaan yleiskaavaehdotuksesta 1980
Kristiinankaupunki : yleiskaavaluonnos -85 : väliraportti : Helsingin teknillisen korkeakoulun arkkitehtiosaston kurssin kuntasuunnittelu 2 kevään 1975 harjoitustyön väliraportti
Vuosaari-Niinisaari kaavatalousselvitys. III : Jatkotyö
Raportti suuresta yleiskaavakyselystä 1970 : "mihin suuntaan Suomen pääkaupunkia pitäisi kehittää"
Kantakaupungin osayleiskaava. 14.1 : B-jakson maankäyttövaihtoehtojen vertailu
Oulun yleiskaava
Kokkola : erillisselvitykset kantakaupungin yleiskaavaan = Karleby : särutredningarna för stamstadens generalplan
Yleiskaavaehdotus 1972. C-jakso : tarkistetut tilankäyttösuunnitteet
Yleiskaava 1982 : hyväksytty kaupunginvaltuustossa 4.6.1984
Yleiskaavaehdotus 1970. Osa 1 : perusselvitys
Yleiskaavamerkintöjen ja -määräysten aiheuttamat puuntuotannon rajoitukset Pohjois-Karjalassa valtakunnan metsien 10. inventoinnin mukaan
