http://www.yso.fi/onto/yso/p18303 luisteluhiihto
luisteluhiihto luisteluhiihto luistelutyyli
Kaikki hiihdosta : tekniikka, välineet & harjoittelu
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, Urheilujärjestöt, Alppilajit, Ampumahiihto, Hiihto, Mäenlasku, Yhdistetty, Pikaluistelu, Taitoluistelu
Naisen urheilukirja
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Perheliikunnan ohjaajaopas. 2, luisteluhiihto
Talvitouhut : joka sään ulkoiluvinkit
Huippu-urheilun maailma. 2. osa, Suuret joukkuepelit
Hiihto-, luistelu-, mäenlasku- ja yhdistetyn mäenlaskun ja murtomaahiihdon säännöt
Vapaalla hiihtotavalla on hiihdettävä kovia harjoituksia : tekniikka sovitettava vauhtiin
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu
Miina ja Manu : satuaarteet 27. 27, Miina ja Manu : talvirieha
Poikakirja
Lapsi talviliikkujana : hiihto ja luistelu
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Hiihtojalkinetyypin vaikutus jalan käyttäytymiseen luisteluhiihdossa
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Tie tuloksiin : kovakantinen kunto-ohjaajasi
Miina ja Manu : talvirieha
Perheliikunnan ohjaajaopas. 2, Luisteluhiihto
Urheilun suorituspaikat
Muistelmiani : voimistelu- ja voimailuelämämme alkuajoilta
Virallinen olympiakirja = The official photo-monography
Talviurheilun tähdet
Oppilaiden luisteluhiihdon käsitteellinen rakenne verrattuna heidän luisteluhiihdon taitoihinsa
Talviurheilun sankarit : talviurheilun kuvahistoria
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Vaajakosken Terän 25-vuotisjuhla ja juhlakilpailujen ohjelma
Poika-kirja
Seikkailuohjaajan käsikirja
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu: opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Voimaharjoittelun merkitys hiihtäjän vartalon ja lantion asentoihin luisteluhiihdossa
Hulluna hiihtoon
Laskiaisen viettoa vanhassa Oulussa
Pääkaupunkiseudun retkeilyopas
Nauti hiihdosta enemmän : Riston ja Reijon hauskempi hiihtokoulu
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Viestinviejät : tositarinoita talviolympiakisoista
Urheilun suurten voittajien tarina
Liikunnan iloa! : terveellisen liikunnan opas kaikenikäisille
Pujotteluharjoituksen väsymysvaikutukset suksilla ja rullaluistimilla juniorialppihiihtäjillä
Hiihto : tekniikka, voitelu, venyttely
Luisteluhiihdon ohjaajan opas perheliikuntaan
Rullaluisteluboomi vetäisi murtsikan uuteen nousuun : luisteluhiihdosta tuli trendilaji
Huippu-urheilun maailma. 4. osa, Talviurheilu
Urheilijan talvi ja kesä
Luistelukoulu : ohjaajan opas pika-, taito- ja jääkiekkoluistimille
Kangasala-kierros, kuntalähtöinen terveysliikuntatapahtuma
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Maastohiihto : Tekniikat ja välineet
Kirja liikunnasta. 3-4
Naisten ja tyttöjen urheiluopas
Naisten urheiluopas
Suksen luisto-ominaisuuksien vaikutukset V2-tekniikan voimantuottoon.
Maastohiihto : tekniikat ja välineet
Perheliikunnan ohjaajaopas 2 : luisteluhiihto
Liikunnan salaisuudet. 2
Retki : Vantaa
Maastohiihto
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 27
Varhaislapsuuden liikuntakortisto : monipuolisuutta varhaislapsuuden liikuntaan : Pikku-LETE - opas varhaislapsuuden liikuntaan
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Taidetta ja tehdasurheilua
Lumille : opas soveltuvaan talviliikuntaan
Lumella ja jäällä, leikkien joka säällä : hauskoja leikkejä hiihdon ja luistelun opetukseen
Hiihto
Tiivistelmä.
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Urheilutieto
Valkoinen ulkoilukirja
Talviliikuntaa kaikille : soveltavan talviliikunnan käsikirja
Liiku ympäri vuoden : parhaat ulkoliikuntalajit
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 27, Miina ja Manu : talvirieha
Wassberg-tekniikan kehittämisprojekti
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Meidän perhe liikkuu : vanhemman vinkit
