http://www.yso.fi/onto/yso/p18383 henkilöverotus
henkilöverotus henkilöverotus
Omistajanvaihdoksen riskit pienissä yrityksissä - Henkilöyhtiöt ja yksityisyritys
Näkökohtia perheyrityksen voitonjaosta verotuksessa
Ulkomaantyöskentelyn verotusperiaatteet
Luonnollisen henkilön hankkiman korkoinstrumentin tuloverokohtelusta
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Case Taksi X Ky
Kommandiittiyhtiön yritysjärjestelyjen ja yhtiöosuuden luovutuksen veroseuraamukset
Työsuhdeoptioiden verotuksesta liikuttaessa Suomen, Singaporen ja Kiinan välillä
Ennakkoperinnän ja henkilöverotuksen muutokset
Ennakkoperinnän muutokset 2015.
Tilitoimiston osinkovero-opas
[Kirja-arvostelu]
Korkojen uusi verotuskohtelu luonnollisen henkilön tuloverotuksessa
Ajankohtaista verolainsäädäntöä
Osake- ja optiopalkitsemisen verotus
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case X
Työsuhdeoptioiden verotus ulkomaantyöskentelyn yhteydessä
Vero-oikeuden oppikirja
Grynderi ja verottaja
Kaksoisasuminen henkilöverotuksessa : (väitöskirjan esittely)
Henkilöverotuksen korkovähennykset Suomessa ja Ruotsissa
Verotuskokous
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Kirjallisuutta
Kiinteistösijoittamisen verotuskohtelu Suomessa ja Ruotsissa henkilöverotuksen kannnalta
Veronpalautuksia haetaan
Yritysjohdon palkat ja palkkiot kansainvälisessä vero-oikeudessa
Kotitalousvähennys
Verotuksen kehittämistyöryhmän väliraportti ilmestynyt
Säästövakuutukset henkilöverotuksessa
Luonnollisen vähennyksen käsitteestä henkilöverotuksessa
Luonnollisten vähennysten ja korkomenojen jaksottamisesta henkilöverotuksessa
Suomen finanssioikeus
Työsuhdeoptioiden verotus ja sen kansainväliset ongelmat
Henkilöverouudistus jatkuu : henkilöverotus 1989 ja uudistuksen jatko
Verovähennysoikeudet vapaaehtoisista eläkevakuutuksista
Yrityksen palkkausmuodot verosuunnittelun kohteena
Korkovähennys tuloverolain mukaan
Henkilöverotus muutosten edessä?
Yhtiömuodon valinnan merkitys rakennusalan yritystä perustettaessa
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Opinnäyteyön tarkoituksena oli tutkia yritysmuodonmuutosta avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi toimeksiantajayrityksessä. Tutkielman tavoitteena oli muodostaa kokonaiskäsitys yhtiömuotojen eroavaisuuksista ja selvittää, miten muutos osakeyhtiöksi käytännössä toteutetaan sekä minkälaisia vaikutuksia muutoksella on yrityksen toimintaan. Työssä haluttiin lisäksi tutkia, olisiko yritysmuodonmuutos verotuksellisesti edullisempi ratkaisu toimeksiantajayrityksessä. Työssä toimeksiantajayritys päädyttiin pitämään salassa yrittäjien toiveiden mukaisesti. Työ toteutettiin laadullisin menetelmin tapaustutkimuksena. Työn tietoperustan muodostivat avointa yhtiötä ja osakeyhtiötä koskeva ajantasainen lainsäädäntö, kirjallisuus ja sähköiset lähteet. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin yrittäjäomistajien haastattelua ja tilinpäätöstietojen dokumenttianalyysia. Työssä konsultoitiin myös yrityksen kirjanpitäjää. Toimeksiantajayrityksen vuoden 2012 ja 2013 tilinpäätöstietojen pohjalta työn empiirisessä osiossa toteutettiin lisäksi avoimen yhtiön ja osakeyhtiön verotusta koskevat verolaskelmat. Tulosten perusteella yritysmuodonmuutos osakeyhtiöksi on perusteltu ratkaisu toimeksiantajayrityksessä yrityksen toiminnan ja verotuksen kannalta. Yritysmuotojen suurimmat eroavaisuudet ilmenivät yhtiön hallinnossa, vastuunjaossa ja verotuksessa. Työssä havaittiin myös, että yri-tysmuodonmuutos avoimeksi yhtiöksi voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Verolaskelmien toteutuneiden tulosten perusteella avoin yhtiö on nykyisellä tulotasolla verotuksellisesti edullisempi vaihtoehto kokonaisverorasituksen kannalta lähes kaikissa laskelmien vaihtoehdoissa. Laskelmat osoittivat kuitenkin, että mikäli toimeksiantajayritys toimisi osakeyhtiönä, olisi palkan nostaminen yhtiöstä verotuksellisesti edullisempaa kuin osingonjako. Lisäksi laskelmat osoittivat, että osakeyhtiö muodostuu kokonaisverorasituksen kannalta edullisemmaksi vaihtoehdoksi silloin, kun osa tulosta nostetaan palkkana ja osa kevyesti huojennettuina pääomatulo-osinkoina. Tämä johtuu osin siitä, että yhtiö pystyy vähentämään osakkaille maksetun palkan ja palkan sivukulut verotuksessaan täysimääräisenä sekä siitä että, osingonjaossa osakkaat pystyvät nostamaan osan tuloista verovapaasti. Verotuksellisten etujen voidaan olettaa myös lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli yrityksen liikevaihto ja -voitto kasvavat.
Vahingonkorvausten veronalaisuus ja verovapaus henkilöverotuksessa
Henkilöverotuksen pääpiirteet
600 voittoa verottajasta : henkilöverotuksen oikeustapauksia
Milloin matkasta syntyy verotettavaa etua?
Tuloverolaki käytännössä
Syrjintäkielto Euroopan unionissa : erityisesti yleisesti ja rajoitetusti verovelvollisten henkilöiden välittömän verotuksen näkökulmasta
Osingonjaon verokohtelu
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Ensiasunnon hankinta
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Yritystoiminnan verotus
Opinnäytetyön toimeksiantajana on yksityinen henkilö. Toimeksiantajalla on tarkoitus perustaa yritys lähitulevaisuudessa. Toimeksiantajalla itsellään ei ole käytännön kokemusta yrittäjänä olemisesta. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää toimeksiantajalle kannattavin yritysmuoto. Kannattavuutta ei ole tarkoitus katsoa pelkästään verotuksellisesti, vaan myös eri yritysmuotoja koskevien juridisten velvoitteiden kautta. Tietoperustana opinnäytetyöllä ovat eri aiheeseen liittyvät lait, kuten osakeyhtiölaki ja tuloverolaki. Lakien lisäksi opinnäytetyössä tietoperustana on käytetty kirjallisuutta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä käytännön osuudesta. Käytännön osuutena opinnäytetyölle on tehty vertailulaskelmia, mistä voidaan arvioida sitä, mikä yritysmuoto joutuisi maksamaan veroja vähiten. Laskelmien perusteella kommandiittiyhtiö olisi kannattavin, mutta koska käytetyt luvut eivät ole olemassa olevia vaan arvioita, ei tarkkaa verojen maksua ja kannattavuutta voida sanoa. Verojen määrä ei eroa suuresti toisistaan laskelmien perusteella. Toiminimi tulisi maksamaan hieman enemmän veroja kuin kommandiittiyhtiö. Osakeyhtiön veron määrä olisi suurin. Osakeyhtiöllä eroa kommandiittiyhtiöön on noin kaksituhatta euroa.
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Kokonaisverouudistus 29.-30.11.1988
Henkilöverotus 1997.
Arvopaperien luovutusvoitot henkilöverotuksessa : case: Turun verotoimisto
Urheilutulon henkilöllinen ja ajallinen kohdistaminen kansallisessa ja kansainvälisessä verotuksessa
Kattava esitys henkilökohtaisen tulon verotuksesta
Oliko verotuksessa mahdollista saada luottamuksensuojaa? : ratkaisun KHO 2009:20 arviointia
Yksityishenkilöiden luovutusvoittojen verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Nettopalkkauksen verotus kansainvälisissä työskentelytilanteissa
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Luovutusvoitot henkilöverotuksessa
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Veronkorotus tuloverotuksessa
Perusparannustyön ja uudisrakentamisen välinen rajanveto kotitalousvähennyksessä
Henkilöstön yleisimpien palkitsemistapojen verotus ja sivukulut
Henkilöverotuksen ja ennakkoperinnän ajankohtaiskatsaus
Eläketurva ja verotus
Ulkomaantyön verotuksen perusteet : [11.3.1999]
Kansainvälisen henkilöverotuksen ajankohtaisia kysymyksiä
Tiivistelmä.
Fokus : Henkilöverotus
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Henkilöyhtiöiden verotuksesta
Hyvän henkilöverojärjestelmän ominaisuudet progressiivisessa ja tasaverojärjestelmässä
Yritystoiminnan verokysymyksiä
Verovapaat henkilökuntaedut ja eräät työstä aiheutuneet kustannusten korvaukset
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Toiminimi, henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö : yritysmuodon valintaan vaikuttavat tekijät
Kansainvälisen henkilöverotuksen perusteet
Yritysmuodot verotuksessa : lainsäädännöllinen järjestely ja valinnan ongelma
Yritystoiminnan lopettaminen
Veroavain 2017.
Verotutkimus 2000 : henkilöverotuksen yhdenmukaisuus
Verosuunnittelun mahdollisuudet palkansaajan tuloverotuksessa
Työsuhdeoptioiden verottaminen Ruotsiin ja Intiaan suuntautuvien ulkomaankomennusten yhteydessä
Verohallinnon käsikirja : Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely : Verovuosi 1986.
Osakeyhtiön osakkaan luovutusvoiton verotus
Tulonhankintaan liittyvät korkomenot henkilöverotuksessa : soveltamisongelmat ja kehittämistarpeet
Henkilöverotuksen ja sosiaaliturvan ajankohtaiskysymyksiä
Idea tähän työhön tuli omasta perhepiiristä jossa yrittäjä on lopettamassa yritystään lähivuosina. Yritys on kommandiittiyhtiö, joka toimii toimistokoneiden huoltotehtävissä. Käsittelen teoriaosuudessa yritystoiminnan lopettamisen eri vaihtoehtoja sekä niihin valmistautumista. Tavoitteena on esitellä yrittäjälle eri vaihtoehtoja luopua yrityksestä ja mikä vaihtoehdoista olisi hänelle sopivin. Yrittäjän mielestä yrityksen lopettamisen sijaan yrityksessä tapahtuva sukupolvenvaihdos olisi todennäköisin vaihtoehto, koska perhepiirissä on yksi mahdollinen yritystoiminnan jatkaja. Empiirisessä osassa käsittelen lopettamista sukupolvenvaihdoksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta joka toteutettiin haastattelemalla yrittäjää sekä kirjanpitäjää. Lähteinä olen käyttänyt aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä viimeisimpiä verosäännöksiä. Teorian on kirjoittanut koskemaan ainoastaan henkilöyhtiöitä, koska toimeksiantajayritys on kommandiittiyhtiö. Olen saanut käyttöön yrityksen aikaisempien vuosien tase- ja tuloslaskelmat joiden perusteella olen tehnyt laskelmia. Olen esitellyt tärkeimmät osatekijät jotka liittyvät yritystoiminnan lopettamiseen. Tämä auttaa yrittäjää hahmottamaan ja selkeyttämään kokonaisprosessia. Työssäni esittelen näkökulmia yrityksestä luopujan sekä jatkajan kannalta. Yrittäjä saa tietää mitä sukupolvenvaihdos merkitsee hänen yrityksensä kannalta. Esittelen työssäni yrittäjälle ja yritystoiminnan jatkajalle vaikuttavia seuraamuksia. Mielestäni tämä työ selkeyttää yrittäjän ajatusta siitä, että yrityksen lopettaminen sukupolvenvaihdoksen kautta voisi olla järkevä vaihtoehto. Yrityksen purkaminen olisi yrittäjälle huono vaihtoehto, koska yrittäjä ei saisi taloudellista hyötyä hänen elämäntyöstään. Mikäli sukupolvenvaihdos toteutuisi, siirtymävaiheessa olisi järkevää jatkajan työskennellä yrityksessä jonkun aikaa. Yritystoiminta perustuu laajaan asiakaskuntaan ja yhteistyöhön sidosryhmien kanssa, koska yrityksen pääasiallinen tulos tehdään huoltotyönä.
Verottajan suhtautuminen eri matkavaihtoehtojen liikematkakäyttöön
Perheen merkityksestä tuloverotuksessa
Omien osakkeiden hankinta ja luovutus henkilöverotuksessa
Vakuutusetuuksien ja sosiaalisten tulonsiirtojen verotustyöryhmän muistio
Koulutusmenot henkilöverotuksessa
Indeksisidonnaisten lainojen henkilöverotus
Sopivaa sijoitusmuotoa etsittäessä tuotto- ja riskiodotusten rinnalla myös verokustannukset kannattaa ottaa huomioon. Tämä opinnäytetyö etsii vastausta seuraavaan kysymykseen: Miten huoneistosijoittamisesta, suorasta osakesijoittamisesta sekä sijoitusrahastosijoittamisesta saatavia tuottoja verotetaan sekä millaisia erityispiirteitä/eroja näiden eri sijoitusmuotojen verotukseen liittyy? Aihevalinnan taustalla ovat sekä kirjoittajan oma kiinnostus pääomatulojen verotukseen että halu etsiä itselle sopivaa sijoitusmuotoa. Opinnäytetyö käsittelee vain laillista verosuunnittelua yksityishenkilöiden verotuksen näkökulmasta. Ulkomailta saatavat pääomatulot sekä sellaiset pääomatuloista tehtävät vähennykset, jotka eivät suoraan liity kulloinkin käsiteltävään sijoituskohteeseen, rajataan työn ulkopuolelle. Tutkimuksen teoreettisena pohjana on verotuslainsäädäntö. Tutkimuksessa tarkastellaan aihealueeseen liittyviä korkeimman hallinto-oikeuden sekä keskusverolautakunnan päätöksiä, joita käsitellään niihin liittyvän teorian yhteydessä. Tutkimuksessa havaittiin useita eroja huoneisto-, osake- ja sijoitusrahastosijoittamisen välillä. Ensinnäkin mahdollisuus kohdentaa sijoitettuja rahavaroja verovapaasti uudelleen sijoituksen kestäessä ja toiseksi mahdollisuus lykätä sijoituksen kestäessä kertyvän tuoton verotusta on eri sijoitusmuodoissa erilainen. Tutkimuksessa selvisi myös, että vaikka sijoitusmuodot pääsääntöisesti verotetaankin pääomatuloina, julkisesti noteeraamattoman yhtiön luonnolliselle henkilölle jakama osinko sisältää myös ansiotuloina verotettavaa osuutta. Yksityisestä osakeyhtiöstä saatu osinko on saajalleen palkan nostamisen vaihtoehto, julkisesta osakeyhtiöstä saatu taas voitonjaon väline. Osakkeita ja sijoitusrahasto-osuuksia luovutettaessa pohdittavaksi tulee myös niiden luovutusjärjestys. Arvo-osuustilijärjestelmä on tehnyt vaikeammaksi FiFo-periaatteen ohittamisen, jolloin osakkeet ja osuudet yleensä katsotaan luovutetuksi siinä järjestyksessä kuin ne on saatukin. Eri sijoitusmuodot sisältävät myös erityisiä verotuksessa vähennyskelpoisia kuluja.
Vähennysjärjestelmästä henkilöverotuksessa
Rajoitetusti verovelvollisten saamien palkkojen ja eläkkeiden verotus EY-oikeuden valossa
Yritysmuodon muutos kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Ulkomailla tapahtuvaan verotukseen liittyvistä ongelmista ja riskeistä
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Fyysillisten henkilöiden verorasitus v. 1949.
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1991.
Kokonaisverouudistuksen vähennystyöryhmän muistio
Henkilöverotus
Pääomatulojen verotuksen muutokset
Sijoitusten verottaminen henkilöverotuksessa
Luonnollisten henkilöiden tuloverotuksen progressio Suomessa vuosina 1920-1992. Sami Myöhänen
Henkilöyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Vakuutusmaksut yrityksen verotuksessa
Henkilökuntaetuuksien verovapaus ja vähennyskelpoisuus tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Kotitalousvähennys verotuksessa osana henkilöverotuksen vähennysjärjestelmää
Hyvät pahat verot
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
[Kirjallisuutta]
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Perheyrityksen osakkaiden varaintarpeen tyydyttäminen verotus huomioonottaen. Yrittäjän henkilökohtainen tulonmuodostus ja varallisuus verosuunnittelun näkökulmasta
Verot uusiksi
Yritystoiminnasta luopuminen verotuksen näkökulmasta : Case: Yritys X Ky
Henkilökohtaisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Verovelvollisen kuuleminen välittömässä verotuksessa
Luonnollisen henkilön korkomenojen vähennysoikeus
Progressiivinen verotus tukee hyvinvointivaltiota
Näkökohtia henkilöverotuksen yksinkertaistamisesta
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Tuloverolain valintaan liittyvistä ongelmista |d Jaakko Ossa
Pakkolaitokseen eristäminen
Vähennysjärjestelmän kehityspiirteitä Suomessa
Taloustaito
Osinkoverotuksen mallit hyvän verojärjestelmän ominaisuuksien kannalta ja niiden vaikutukset pienten ja keskisuurten yritysten verosuunnitteluun
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Yrityksen osakkaan verotus
Palkansaajien tulonhankkimiskustannukset ja niiden korvaukset kansainvälisessä verotuksessa
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Jatko-opinnoista aiheutuvien menojen vähennyskelpoisuudesta henkilöverotuksessa
Kaksoisasumistilanne henkilöverotuksessa : Tutkimus kaksoisasumistilanteen syntymisestä ja kaksoisasujan verokohtelusta erityisesti silmällä pitäen palkkatulon ja osakkeiden luovutusvoiton verotusta
Verohallinnon käsikirja. Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely. Verovuosi 1987.
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta
Henkilöyhtiöiden verotuksen perusteet
Yksityisen osakeyhtiön sukupolvenvaihdos omia osakkeita hankkimalla
Työsuhdeoptioiden verotus Suomen ja Yhdysvaltojen välisessä suhteessa
Yksityishenkilön yleisimpien sijoituskohteiden verokysymykset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Osakeyhtiömuotoisen sijoitusyhtiön verotehokkuus verrattuna yksityissijoittajaan Suomessa
Osingon määrä ja erityyppiset omistajatahot
Tulo- ja varallisuustilasto
Huoneisto- ja osakesijoitukset verotuksessa
Veronkiertonormiston soveltaminen nk. sarjatoimiin henkilöverotuksesta
Ulkomaantyön verotuksen perusteet : : [3.4.2006, Helsinki, Marina Congress Center]
Yritysjohdon ja muun henkilöstön uudet palkitsemistavat ja niiden verotuskohtelu
Käytettyjen autojen tuonti yltynyt : yksistään saksalaismenopelejä tuotu Ouluun tänä vuonna lähes 1300
Julkisesti noteerattujen arvopapereiden luovutusvoitot henkilöverotuksessa
Opinnäytetyön toimeksiantajayrityksenä toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa erilaisia taloushallinnon palveluita. Työn tavoitteena on laatia toimeksiantajayritykselle osinkovero-opas vuoden 2014 alussa voimaan astuneen uudistuneen osinkoverotusjärjestelmän takia. Opinnäytetyössä keskitytään osingonsaajan verokohteluun. Työssä käydään läpi osinkoverotuskohtelu kun osingonsaajana on luonnollinen henkilö, henkilöyhtiö, listattu tai listaamaton osakeyhtiö ja yleishyödyllinen tai ei yleishyödyllinen yhdistys. Opas on suunniteltu tilitoimiston kirjanpitäjille ja sen tarkoitus on perehdyttää ja selventää osinkoverotusmenettelyä ja osinkoverotukseen vaikuttavia asioita. Tavoitteena on, että kirjanpitäjä pystyy neuvomaan asiakasyrityksiä yhä asiantuntevammin myös osinkoverotukseen liittyvissä erityiskysymyksissä. Oppaassa on tarkoitus käsitellä asiat huomioiden, että opas on laadittu taloushallinnon ammattilaisille. Oppaassa pyritään huomioimaan mahdolliset osinkoverotukseen vaikuttavat kompastuskivet. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehitystyö, jossa tiedonkeruumenetelmänä käytetään kvalitatiivista menetelmää tarpeelliseen tietoon perehtymiseksi. Työ muistuttaa rakenteeltaan konstruktiivista tutkimusta, sillä tuotoksena laaditaan konkreettinen tuotos, osinkoverotusopas. Opinnäytetyö on kaksiosainen ja koostuu teoria- ja tuotososuudesta. Työn tuotos on laadittu teoriaosuuden pohjalta ja osuudessa on kiinnitetty huomiota toimeksiantajayrityksen erityistarpeisiin. Oppaassa tieto käsitellään mahdollisimman tiiviisti ja havainnollistaen esimerkein, jotta tarvittava tieto löytyy mahdollisimman nopeasti. Opinnäytetyön lähteet on karsittu vain luotettavimpiin lähteisiin. Lähteinä on käytetty pääasiassa osinkoverotusta sääteleviä lakeja, verohallinnon ohjeita sekä tuoretta painokirjallisuutta. Opinnäytetyö havainnollistaa, miten moni asia vaikuttaa osinkoverotuskohteluun. Verotuskohteluun vaikuttaa, onko osinkoa jakava yritys listattu vai listaamaton yhtiö, suomalainen yhtiö vai ulkomainen yhtiö, osinkoa jakavan yhtiön nettovarallisuus, osinkotuloa saavan yrityksen yhtiömuoto sekä osinkotulon tulolaji. Etenkin tulolajin väärä tulkinta saattaa aiheuttaa yllättäviä veroseuraamuksia.
Tulonhankkimistoiminnassa käytettävän hyödykkeen vähennyskelpoisen hankintamenon määrittäminen henkilöverotuksessa
Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset : verovuosi 1992.
