http://www.yso.fi/onto/yso/p18367 tutkimushoitajat
tutkimushoitajat tutkimushoitajat
Eristyspotilas natiiviröntgentutkimuksissa : Verkko-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Hellät kädet, rakastava sydän : ikäihmisten perhehoidon edistäminen Päijät-Hämeessä
Kirjallisuushaku tehtävänsiirroista radiologeilta röntgenhoitajille natiivitutkimuksissa
Ultraäänihelvetistä toimivaksi käytännöksi : ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittäminen
Aivokasvainpotilaan aivojen toiminnallinen kuvantaminen kolmen teslan magneettilaitteella : ohje röntgenhoitajille
Sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden EKG-rekisteröintiosaaminen : kvantitatiivinen tutkimus sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden osaamisesta
Näytehuolto intraoperatiivisessä hoitotyössä - opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Ikääntyneen omaishoitajan kokemuksia puolison sairastumisesta, puolison menetyksestä ja selviytymisestä : narratiivinen tutkimus omaishoitajuuden käännekohdista
Rauman seudun omaishoitajien tiedon tarve
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet ovat yleinen syy terveysalan työntekijöiden sairauspoissaoloihin työstä. Röntgenhoitajan työ sisältää potilassiirtoja, röntgenlaitteiden käsittelyä ja näyttöpäätetyöskentelyä, ja kuuluu fyysisesti rasittavimpiin ammatteihin terveysalalla. Tutkimusten mukaan työergonomian kehittämisellä ja sen ylläpitämisellä voidaan vaikuttaa tuki- ja liikuntaelinvammojen ja -sairauksien ehkäisyyn ja sairauspoissaolojen vähentämiseen. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli tuottaa ohjausmateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoiden opetuskäyttöön ja toteuttaa käytännön ryhmäohjausta ergonomisesta työskentelystä natiiviröntgentutkimuksissa. Pitkän ajan kehitystavoitteena on saada tulevat röntgenhoitajat ymmärtämään ergonomian merkitys tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisyssä ja sitä kautta vähentää niistä johtuvia sairauspoissaoloja. Opinnäytetyö keskittyy natiiviröntgentutkimuksissa röntgenhoitajaa fyysisesti rasittaviin työvaiheisiin, joita ovat esimerkiksi röntgenputken ja buckypöydän säätäminen sekä hilojen, kuvalevyjen ja säteilysuojien käsittely. Rasitus aiheutuu työskentelystä nivelten ääriasennoissa, suuresta voiman käytöstä ja staattisista työskentelyasennoista. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin potilassiirrot ja näyttöpäätetyöskentely, koska niistä löytyy laajasti aikaisempaa tutkimus- ja ohjausmateriaalia. Ergonomiaohjaus ajoitettiin röntgenhoitajaopiskelijoiden opintojen alkuun, jotta ergonomisesti epäedullisten toimintatapojen omaksuminen voitaisiin estää. Ohjauksen tarpeellisuutta ja onnistumista arvioitiin kyselylomakkeella sekä havainnoimalla ja arvioimalla opiskelijoiden itsenäistä työskentelyä. Kyselyn vastausten perusteella opiskelijat pitivät ergonomia-aihetta tärkeänä asiana työssä jaksamisen kannalta ja yli puolet vastanneista kertoi ohjaustapahtumien jälkeen ymmärtävänsä hyvin röntgenhoitajan ergonomisen työskentelyn ongelmakohdat natiiviröntgentutkimuksissa. Ergonomisen työskentelyn kehittymistä ei kuitenkaan myöhemmän arvioinnin perusteella havaittu. Jatkokehityshaasteena on ergonomiaohjauksen oikein ajoittaminen sekä ergonomisen työskentelyn kehittäminen ja ylläpitäminen opintojen edetessä, työharjoittelussa ja työelämään siirryttäessä.
Imeväisikäisten unihäiriöt : terveydenhoitaja uniohjaajana
Kirjallinen tieto radiologisella osastolla :  Potilasopas Oulun yliopistollisen sairaalan Eteläisen keskusröntgenin potilaille
Akuuttihoitotyön sairaanhoitajien osaamisen mittaaminen elektrokardiografian tulkinnassa
Seksuaalineuvonta äitiysneuvolassa - terveydenhoitajien kokemukset
Ensihoidon koulutusohjelman nykytila : Kyselytutkimus valmistuville Ensihoitaja (AMK) -opiskelijoille
Sairaanhoitajien näkökulmia terveyden edistämisestä perioperatiivisessa hoitotyössä
Ammatiksi röntgenhoitaja : Esitelmä röntgenhoitajan ammatista lukiolaisille
Hoitajien valmius suojautua eristystä vaativien potilaiden hoidossa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Jyväskylän Terveystalon perehdytyskansion osaksi magneettitutkimusohjeet röntgenhoitajille. Ohjeissa käsittelimme pään, kaularangan, olkapään, lannerangan ja polven magneettitutkimuksia. Pyrimme tekemään ohjeista selkeät ja tarkoituksenmukaiset, joista tieto on nopeasti poimittavissa. Kerromme lyhyesti magneettikuvantamisen perusperiaatteista ja röntgenhoitajan työskentelystä magneettitutkimuksissa, sillä opinnäytetyömme on kohdistettu magneettiyksikössä työskenteleville röntgenhoitajille, joilla on tietämystä aiheesta jo ennestään.    Olemme keränneet teoreettista tietoa erilaisista artikkeleista ja internetjulkaisuista. Käytännönläheistä tietoa olemme keränneet Terveystalolta harjoittelujaksoilta ja olemme olleet yhteydessä Terveystalon henkilökuntaan sähköpostitse opinnäytetyömme eri vaiheissa. Olemme myös keränneet tietoa kirjallisuudesta muun muassa laadunhallinnasta, perehdyttämisestä ja toiminnallisesta opinnäytetyöstä.    Loimme Terveystalon toiveiden mukaan magneettitutkimusohjeet. Ohjeet tulevat Terveystalon käyttöön sähköisenä ja paperiversioina. Lisäksi teimme Terveystalon käyttöön tyhjän lomakepohjan, johon he voivat jatkaa tutkimusohjeiden tekoa muiden magneettitutkimusten osalta. Sähköisessä muodossa ohjeita on myös helppo päivittää.    Opinnäytetyön tekemisestä on ollut hyötyä meille opinnäytetyöntekijöinä ja lopputuotoksesta on hyötyä Terveystalolle. Kirjalliset tutkimusohjeet auttavat Terveystaloa uusien hoitajien perehdytyksessä. Ohjeet toimivat konkreettisena tukena magneettiin perehtyvälle hoitajalle.
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen : opas työssä jaksamisen avuksi Päijät-Hämeen Keskussairaalan Syöpätautien poliklinikan sairaanhoitajille
Kohti muutosta : työterveyshoitaja elintapamuutoksen tukijana
Osaamiskartoitus kotihoidossa
Röntgenhoitajien kokemuksia ikääntyneen potilaan kanssa toimimisesta kuvantamistutkimuksissa : Kvantitatiivinen kyselytutkimus röntgenhoitajille
Apuvälineet röntgenhoitajan työssä : Opas apuvälineiden käytöstä natiiviröntgentutkimuksissa
"Oikeesti kipee"  : Kuvaus sydäninfarktipotilaan ja häntä hoitaneiden ensihoitajien kokemuksista.
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä
Tuntematon potilas : Röntgenhoitajien käyttämät identifiointimenetelmät kuvantamistutkimuksissa
Hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä ammattietiikasta
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta MRSA-potilaan thorax-natiivikuvantamisessa : ohje röntgenhoitajaopiskelijoille
Sairaanhoitajien koulutussäätiö terveysalan koulutuksen ja tutkimuksen edelläkävijänä jo 70 vuotta
Magneettitutkimusohjeita röntgenhoitajille perehdytyksen tueksi
Omahoitajuuden toimivuus potilaiden kokemana Keski-Suomen keskussairaalan operatiivisilla osastoilla
Mentorointi terveydenhuollon lähijohtajan työn tukena : Lahden kaupungin sosiaali- ja terveystoimen osastonhoitajien mentorointimalli
Osastonhoitajien tiedottaminen sekä viestintäkanavien käyttö kuvantamisyksiköissä
Tiivistelmä. Julkisten menojen osuus bruttokansantuotteesta on kasvusuunnassa. Terveydenhuollon  asiakasmäärien ja palveluiden tarpeen ennustetaan lisääntyvän. Kustannusten kasvun  kurissapitämisen ohella tulevaisuudessa on otettava huomioon myös mahdolliset  ongelmat työvoiman saatavuudessa. Kustannusten kasvuun pyritään vaikuttamaan  tuottavuuden, tehokkuuden ja laadun parantamisella ja työvoiman saatavuuteen  työnjaon uudistamisella ja osaamisen kehittämisellä.  Ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittämisen tavoitteena on nopeuttaa  potilaiden tutkimukseen pääsyä ja vapauttaa lääkäreiden resursseja vaativiin  tutkimuksiin ja toimenpiteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimintamalli, jossa on  mukana laatu- ja tuottavuusnäkökulmat. Hyvään laatuun kuuluvat tutkimustulosten ja  prosessin virheettömyys ja sujuvuus.  Työn tarkoituksena oli kuvata ultraäänitutkimusprosessi ja kehittää sonograaferitoiminta  sen osaksi. Prosessin kuvaamisessa etsittiin prosessin ongelmakohtia ja ratkaisuja  niihin, tarkasteltiin tutkimusten kysyntää ja tarjontaa sekä analysoitiin eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen.  Tuloksia olivat resurssisuunnitelma, jossa on huomioitu kysynnän vaihtelu, tarjonnan ja  toiminnan joustavuus käytettävissä olevien voimavarojen rajoissa sekä ultraäänitutkimusprosessikuvaus,  jota voidaan käyttää jatkuvan kehittämisen välineenä. Eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen tarkasteltaessa kävi ilmi, että muun muassa tutkimuksen  tekijällä, lähettävällä yksiköllä ja tutkimustilalla on tilastollisesti merkittävä yhteys tuottavuuteen.  Ultraäänitutkimusten saatavuutta voidaan parantaa prosessia kehittämällä,  kohdentamalla resurssien käyttöä sekä lisäämällä tutkimustarjonnan joustavuutta.  Ultraäänitutkimustoiminnan tuottavuutta voidaan parantaa kohdentamalla tutkimukset ja  henkilöresurssit tarkoituksenmukaisella tavalla.
8.-luokkalaisten nuorten seksuaaliterveystiedot : tietojen kartoittaminen ja kehittäminen oppitunnilla
Romanipotilas kuvantamistutkimuksessa
Lasten kuvausarvot keuhkojen natiiviröntgentukimuksissa radiologian yksikön ulkopuolella
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lantion ja lonkan kirjaamisen toteutumista HUS-Röntgenissä. Kirjaamisessa käytetään Suomen Kuntaliiton määrittelemiä yleisiä tutkimusnimikkeitä. HUS-Röntgenin menettelyohjeissa kerrotaan tarkemmin, millä periaatteella kirjaukset tehdään. Menettelyohjeita noudattamalla varmistetaan, että kirjaukset eivät johda moninkertaiseen laskutukseen ja että kirjausten perusteella kuvat ovat helposti löydettävissä. Ajankohtaista oli selvittää, kuinka näitä ohjeita noudatetaan, miten kirjaukset eroavat ohjeistuksesta, minkälaisia eroja kirjauksissa on yksiköiden välillä ja miten käytäntöjä tulisi kehittää. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkittavia röntgenyksiköitä 27. Yhteistyössä HUS-Röntgenin kanssa vertasimme viideltä eri arkipäivältä arkistoituja lantion ja lonkan tutkimuksia (n=541) kirjattuun tekstiin sekä arvioimme kirjausta annettujen menettelyohjeiden kautta. Aineisto analysoitiin lopuksi SPSS-tilastointiohjelmalla. Tulokset osoittivat käytännöissä olevan eroavaisuuksia. Kokonaisvirheprosentti lantion ja lonkan kirjaamisessa oli 15,2. Yksiköiden välillä ei ollut suuria eroja. Merkittävin ongelmakohta, lantion kirjaaminen, oli yleinen kaikille röntgenyksiköille. Yleisimmässä tapauksessa (n=59) lonkan sivukuva ja lantion etukuva olisi pitänyt kirjata lantion tutkimukseksi. Vuositasolla vaikutus laskutukseen voi jo näkyä. Työ tuo uutta tietoa kirjaamiskäytäntöjen toteutumisesta. Opinnäytetyö tuo uuden näkökulman röntgenhoitajan työhön lähetettä lukiessa ja kirjausta tehdessä. Tutkimus voidaan toistaa muutaman vuoden kuluttua tai selvittää kirjauskäytäntöjen toteutumista muissa röntgenmodaliteeteissa. Laadullisena jatkotutkimuksena voi keskittyä siihen, miten eri yksiköissä otetaan vastaan ja käsitellään uudet menettelyohjeet.
Hoitajien kokemukset maahanmuuttajien ohjauksesta päivystyksessä sekä sosiaali-ja terveysviraston hoitajavastaanotoilla
Terveydenhoitaja tutkimushoitajana : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Osastonhoitaja ja työhyvinvointi
Lääkehoidon teoreettinen ja käytännön osaaminen : konservatiivisen tulosalueen sairaanhoitajien itsearvioimana
Katse taululle : Opas koululaisen näönseulonnasta Oulun seudun kouluterveydenhoitajille
Sairaanhoitajan tehtävänkuva kotihoidossa
Terveydenhoitaja tutkimushoitajana : tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa tutkimuksessa
"Vierelläkulkua" : kokeneiden hoitotyöntekijöiden ymmärrys mentoroinnista
Sairaanhoitajien kokemuksia hoitotyön opiskelijoiden ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksesta
”SITÄ TEHDÄÄN SYDÄMELLÄ JA HERKÄLLÄ KORVALLA” : Muistihoitajien kokemuksia muistineuvolasta Kainuussa – mahdollisuus ammatilliselle kehittymiselle
Traumapotilaan natiivikuvantaminen : perehdytysopas röntgenhoitajille
Varastonhoitajakoulutuksen suoritealakohtaisten opintojen suunnittelu
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja tutkimushoitajana. Tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata tutkimushoitajan työnkuvaa kliinisessä epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyössä selvitettiin ohjausosaamista, vuorovaikutusta, tutkimusetiikkaa,  dokumentointia ja lakeja tutkimushoitajan näkökulmasta. Työssä kartoitettiin tutkimushoitajan  kompetenssia ja työskentelymahdollisuuksia Suomessa. Opinnäytetyö kuului Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektiin, jonka yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL). Osana  opinnäytetyötä osallistuimme THL:n "influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla" -tutkimukseen.  THL tutki influenssarokotteen vaikuttavuutta 7 - 38 kuukauden ikäisillä lapsilla voidakseen arvioida  yleisen rokotusohjelman toimivuutta influenssan ehkäisyssä.  Työn tavoitteena oli tuottaa ajankohtaista tietoa tutkimushoitajana työskentelystä. Tutkimushoitajan  tietoperustan kartoittamisessa keskityttiin lasten kliiniseen epidemiologiseen tutkimukseen.  Opinnäytetyössä kuvailtiin kolmen terveydenhoitajaopiskelijan henkilökohtaista kokemusta  tutkimushoitajina toimimisesta Lasten ja nuorten sairaalassa (LNS) keväällä 2009. Opinnäytetyössä  koottua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien tutkimushoitajien koulutuksen pohjana.  Opinnäytetyö avaa tutkimushoitajan työnkuvaa hoitoalalla työskenteleville ja tuo tutkimushoitajana  työskentelemisen esille konkreettisena mahdollisuutena.
Ergonominen työskentely natiiviröntgentutkimuksissa : ohjausmateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Kriisipotilaan hoitotyö lastenpsykiatrisella osastolla
Potilaan hoitoon liittyvien arvojen toteutuminen natiiviröntgentutkimuksissa
Tiivistelmä: Tämän projektin tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa koulutusmateriaalia Naistenklinikan röntgenhoitajille thorax-tutkimuksesta vastasyntyneiden valvontaosastolla.    Projektin lähtökohtana oli Naistenklinikan röntgenhoitajien toivoma lisäkoulutus vastasyntyneiden vauvojen thorax-tutkimuksien suorittamisesta. Materiaalin sisältöä ohjasivat röntgenhoitajien tarpeet koulutuksen sisällöstä. Koulutustarpeiden kartoittamisen apuna käytin SWOT – analyysia (vahvuudet, heikkoudet, uhat, mahdollisuudet), jonka jokainen osaston röntgenhoitaja täytti nimettömänä.    Koulutusmateriaalin sisältö perustuu röntgenhoitajien SWOT – analyyseissa esille tulleisiin koulutustarpeisiin, joita olivat muun muassa hyvän kuvan kriteerit, asettelu ja kiinnipitäjän ohjaaminen. Projektin teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen vauvan erityistarpeita, thorax-tutkimuksen yleisimpiä indikaatioita, säteilyn terveysvaikutuksia, optimointia ja säteilyturvallisuutta niin vastasyntyneen vauvan, röntgenhoitajan kuin mahdollisen kiinnipitäjän näkökulmasta. Sen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden, verkkodokumenttien, tutkimusten ja ammattilehtien artikkeleiden pohjalta.      Koulutusmateriaali on PowerPoint-muotoinen esitys, johon kuului sen suullinen esittäminen osastolla. Esitin koulutusmateriaalin Naistenklinikan röntgenosastolla. Koulutusmateriaali jäi osaston käyttöön, sitä voidaan jatkossa hyödyntää uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdyttämisen apuna sekä päivittäisen työn tukena Naistenklinikan röntgenosastolla. Naistenklinikan röntgenhoitajat kokivat koulutusmateriaalin hyödylliseksi ja se vastasi hoitajien tarpeita lisäkoulutuksesta.
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajien kokemuksia fyysisestä kuormituksesta kuvantamistutkimuksissa
Traumapolven natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : -materiaalia laatukäsikirjan tueksi
Vastasyntyneen vauvan thorax-tutkimus : koulutusmateriaalia röntgenhoitajille
Tiivistelmä.
Lähihoitajien yleiset työelämävalmiudet – case Rovaniemi
Ensihoitajien näkemyksiä kenttäjohtotoiminnasta : kysely Pirkanmaan alueen ensihoitajille
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : Perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Asiakkaan kulku tutkimusprosessissa
Sairaanhoitajien arvio omasta laskimonsisäisen neste- ja lääkehoidon osaamisestaan ja osaamisen varmistamisesta
Laadukas EKG leikki-ikäiseltä : Koulutusmateriaali laboratoriohenkilöstölle
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
Sairaanhoitajien lääkehoidon osaaminen Palokan terveydenhuollon kuntayhtymässä : kyselytutkimus laitoshoidon sairaanhoitajille
Osastonhoitajien käsityksiä varausjärjestelmästä ja varahenkilöstön käytöstä Päijät-Hämeen Keskussairaalassa
Sairaanhoitajien kokemuksia eri raportointimenetelmistä
Sairaanhoitajien käyttämät hoitotyön toiminnot painehaavan varhaisessa tunnistamisessa ja ennaltaehkäisemisessä
Sairaanhoitajien osaaminen ihomuutosten havainnoinnissa : sairaanhoitajien omia kokemuksia
Röntgenhoitajien kuvausarvo-osaaminen natiiviröntgentutkimuksissa
"Onhan se mielenkiintoinen kenttä kaikessa karmeudessaan" : röntgenhoitajien kokemuksia vainajien kuvantamisesta
Omahoitajajärjestelmän toimivuus hoitajien ja potilaiden kokemana
Terveydenhoitajan osaamisvaatimukset tulevaisuuden työterveyshuollossa : työterveyshoitajien näkemyksiä
Suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvointiin vaikuttavista eroista Suomen ja Norjan terveydenhuollon organisaatioissa
Ergonominen työskentely natiiviröntgentutkimuksissa : Ohjausmateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Lantion ja lonkan natiivitutkimusnimikkeiden kirjaaminen HUS-Röntgenissä
Jyväskylän ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoiden suhtautuminen harjoittelupassiin
Ensihoidon kenttäjohtajien ja ensihoitoesimiehien perehdyttäminen Kanta-Hämeen pelastuslaitoksella
Omahoitajuus vanhainkodilla : "ko jokaine yrittäis niitä omiansa, ni sittenhän ne sais kaikki tasaisesti huomioo"
Hoitajan ja potilaan yhteistyö ja oppiminen  siirtoergonomiakoulutuksessa.  : HUS siirtoergonomiakoulutuksen kehittäminen.
Sairaanhoitajien palkitseminen : haastattelututkimus
Röntgenhoitajan osaaminen magneettitutkimuksissa
Turvallisen magneettitutkimuksen toteutuminen liikuteltavassa magneettikuvausyksikössä
Ultraäänihoitajakoulutus Metropolia Ammattikorkeakoulussa : selvitys opintojen toteutumisesta vuosina 2003-2010
Suomessa tapahtuu noin miljoona tapaturmaa joka vuosi ja ne aiheuttavat muun muassa työkyvyttömyyttä sekä heikentynyttä toimintakykyä. Natiiviröntgenkuvausta pidetään riittävänä kuvausmenetelmänä matalaenergisissä traumoissa. Röntgenhoitajien tulee kuvantamisen lisäksi ottaa huomioon erilaisia asioita potilaan liikuttelussa ja hoidossa sekä potilaan ja omaisten kohtaamisessa. Työn toimeksiantaja oli Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri (PPSHP) ja Oulun yliopistollinen sairaala (OYS). Tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas erityisesti Päivystysröntgenin uusille röntgenhoitajille traumapotilaan natiivikuvantamisesta. Tavoitteena on helpottaa röntgenhoitajien perehdytystä ja heidän työtään, sekä samalla parantaa traumapotilaan hoidon laatua. Perehdytys uuteen työpaikkaan ja työtehtäviin on tärkeää ja siitä hyötyvät kaikki osapuolet. Oppaan työstämiseen käytettiin tietoa traumapotilaan kohtaamisesta, hoitamisesta ja kuvantamisesta. Siihen koottiin oleellisia asioita, joita röntgenhoitaja tarvitsee kuvatessaan traumapotilasta. Opasta voi hyödyntää lisäksi röntgenhoitajien kertausmateriaalina. Kehitysehdotukseksi ja jatkotoimenpiteeksi sopisi oppaiden tekeminen muihinkin kuvantamismodaliteetteihin. Opasta voi tarvittaessa päivittää ja muokata.
Terveydenhuollossa jatkuvien muutosten ja kiireen on todettu rasittaneen ennen kaikkea esimiestehtävissä toimivia. Osastonhoitaja on avainasemassa työyhteisönsä työhyvinvoinnin ylläpitäjänä ja edistäjänä. Osastonhoitajien omaa jaksamista on tutkittu vähän. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää, miten osastonhoitajat jaksavat työssään henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukijoina, mitä keinoja heillä on oman jaksamisensa tueksi sekä minkälaista tukea ja koulutusta he tarvitsevat jaksaakseen. Tavoitteena on työyhteisön työhyvinvoinnin edistäminen.Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tiedonantajia olivat pitkäaikaissairaanhoidon osastonhoitajien joukosta arvotut osastonhoitajat. (n = 5) Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.Keskeisinä tuloksina todettiin, että työhyvinvointiin vaikuttavat sekä henkilökohtaiset että työyhteisöstä ja työympäristöstä johtuvat tekijät. Työhyvinvointia lisääviä tekijöitä ovat omaan työhön ja työvuoroihin vaikuttaminen sekä hyvä työilmapiiri, heikentävinä runsaat puutokset ja huono sijaistilanne. Haastateltujen oma työhyvinvointi on melko hyvä. Siihen vaikuttavat työntekijä itse, esimies, työyhteisö ja työnantaja. Tärkeimpinä ovat työn mielenkiintoisuus ja haasteellisuus sekä kunnossa olevat perheasiat. Haastatellut kokivat roolinsa tärkeänä ja valmiutensa melko hyvinä henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukemisessa. Jaksaakseen he tarvitsevat lisää koulutusta sekä tukea esimieheltä, kollegoilta sekä työterveyshuollosta. Jatkotutkimuksina voisi selvittää, miten korkeakoulututkinnon omaavat esimiehet kokevat työhyvinvoinnin ja siihen liittyvät tekijät sekä miten tässä tutkimuksessa haastateltujen henkilökunta kokee työyhteisönsä työhyvinvoinnin ja esimiehensä roolin sen tukemisessa ja ylläpitämisessä sekä mikä merkitys on työyhteisön koolla? Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää osastonhoitajien täydennyskoulutuksen suunnittelussa.
Omahoitajuuden toteutuminen Esperi Care Kuninkaanlaaksossa
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
"No nyt vasta tiedän, että koulu on savuton" : hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä savuttomasta oppilaitoksesta Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Opiskelijavastaavana leikkaus- ja anestesiaosastolla : opiskelijavastaavien kokemuksia työnkuvastaan sekä tuki- ja koulutustarpeistaan
Reumapotilaan näkemyksiä reumahoitajan antamasta ohjauksesta
Sonografereiden konsultointikäytännöt
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä.
Valmistuvien sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden käsityksiä koulutuksessa saavuttamistaan valmiuksista
Rokotteet sairaanhoitajan työssä : selvitys sairaanhoitajien rokotusosaamisesta vastaanotossa
Näönseulonta kouluterveydenhuollossa : verkko-opas kouluterveydenhoitajille
Statussymboli vai suojavaate?: Sairaanhoitajien kokemuksia työvaatetuksensa ulkonäöstä
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen syöpätautien vuodeosastolla hoitohenkilökunnan arvioimana
