http://www.yso.fi/onto/yso/p18369 hallintohistoria
hallintohistoria hallintohistoria
Suomen yleis- ja paikallishallinnon toimet ja niiden hoito 1500-luvun jälkipuoliskolla (vv. 1560-1600) : hallinto- ja yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Yhdeksän hallinnollisen keskusviraston perustaminen vuosina 1966-1973
Satakunnan nimismiehet 1500- ja 1600-luvulla
Hallintohistoriallisia tutkimuksia
Sotakorvausteollisuuden valtuuskunnan synty : tutkimus sotakorvausten hallinnollisesta järjestämisestä
Ius politiae : havaintoja politiaoikeuden pirstaloitumisesta ja rikosoikeuden kehityksestä 1800-luvulla
Työterveyshuollon toiminta ja kehitys työterveyshoitajan näkökulmasta Suomessa 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Ilkka Saraviita in memoriam
Ruotsin Itämaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : esihistoriasta Kustaa Vaasaan
Suomen historia. Toinen osa
100-vuotias kansien välissä
Suomen Pankki ja maanmittauskonttori naapureina
Rauhanturvatoiminnan valmistelu Suomen puolustushallinnossa : pysyvä valmiusjoukko ja Kyproksen operaatio 1963-1969
Viron paikallisen itsehallinnon kehityslinjoja
Maalaisliiton/Keskustan kunta ja kuntalaisuus liikkeessä? : käsitehistoriallinen näkökulma Maalaisliiton/Keskustan kuntapoliittisiin asiakirjoihin 1948-2008
Suomen keskushallinnon järjestämisestä vuosina 1808-1817. 1, Ylimmät virkakunnat 1808-1812
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Mitä oppia jos ei lainoppia? : valtion hallintovirkamiesten koulutus Suomessa vuosina 1905-1945
Suomen valtioelämän murros 1905-1908
Keskiaikaisen "Etelä-Suomen" asutus ja aluejaot
Uudenmaan ja Hämeen läänin jakaminen
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1967
Läntinen tutkijakunta ja sen toiminta vuosina 1725-1727 : eräs Suomen jälleenrakennustyön vaihe isonvihan jälkeen
Kuusamolaisten suhteutuminen maalliseen ja kirkolliseen esivaltaan
Katsaus poliisien järjestysmuodon historialliseen kehitykseen
Senaatti : tutkimus hallituskonselji-senaatista 1809-1918
Vihreä Venäjä : suurvallan uusi mahdollisuus?
Merkittävä arkkitehtuurihistorian käsikirja
Metsäherravihan juurista ja syistä
Kenraalikuvernööri G. Fr. v. Rosenin siviilihallinto
Oriveden kunta ja manttaalikunta : hallinnon historiaa vuoden 1865 kunnallisasetuksesta itsenäisyyden aikaan
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
Antti Suviranta in memoriam
Maanmittauskonttori vuodelta 1857
Kymen läänin perustaminen ja Kotkan, Kouvolan ja Lappeenrannan kilpailu läänikeskuksesta 1940-1948
Presidentin ministeriö : 1950-1960-lukujen poliittisen historian perusteos
Porvoon valtiopäivät vuonna 1809
Jumalallinen järjestys, jumalallinen järki : kuninkaanmurhan merkitykset ja maailmankuvat Claudius Salmasiuksen ja John Miltonin kiistassa Englannin Kaarle I:n teloituksesta
Virkamiehiä 1600-luvulla : Suomen hallintovirkamiehet 1634–1714
Palstanhaltijat puristuksessa : Raivolan venäläiskylä sisä- ja ulkopoliittisena kysymyksenä 1889-1930
Metsähallituksen yhteiskunnallisen vastuun kehitys tutkittu
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Suomalaisen kansanelämän historialliset taustatekijät
Varsinais-Suomen menneisyyttä
Kymenlaakso hallinnollisten järjestelyn kohteena
Paperivaltikka : arkistolaitos ja asiakirjahallinto poliittisen vallan välineinä Preussissa 1848-1918
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain? : seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Valtionhallinnon keskitettyyn rationalisointiin johtanut kehitys
Suuri Pohjan sota ja Ruotsin vallan loppuminen Karjalassa 1700-1710
Kaupunkien suositut miehet : raatimiesten vaalit kahdeksassa Pohjanlahden itäisen rannikon kaupungissa 1722-1808
Valtion synty, resurssit ja kehitys
Metsähallituksen 150 vuotta
Suomen rautatiesantarmiston perustamisvaiheita
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia II. 2, Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin keskiaika sekä 1500-luku
Suomen historia. 8, Suomen historia 1617-1721
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808. 1:nen osa
Kalotin kansaa : rajankäynnit ja vuorovaikutus Pohjoiskalotilla 1808-1889
Oikeudellinen argumentointi politiikkana. Perustuslainvastaisten säädösten promulgointi 1899-1901 ja legalistinenhistoriatietoisuus
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808. Toinen osa, 2.
[Kirja-arvostelu]
Kirkon ylärakenteen historia
Hallintovallan suhtautuminen mustalaisiin 1700-luvulla Suomessa
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Kuntotoimisto : 1970-luvun hallinnollisen suunnittelun ilmentymä
Kreivin klientit ja suurvallan rakentajat
Kätketty vallankäyttö Japanissa, kanrei Hosokawa Takakuni 1500-luvun alussa
Kirjallisuutta
Lääkintätoimi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Läänien hallinto
Vanhan Lapin valtamailla : asutus ja maankäyttö historiallisen Kemin Lapin ja Enontekiön alueella 1500-luvulta 1900-luvun alkuun
Suomen kaupunkien kunnallishallinto 1600-luvulla. I
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Metsähallitus valtion metsien hoitajana ja käyttäjänä vuosina 1859-2009
Virkamiehen kuuliaisuusvelvollisuudesta ja muista sidonnaisuuksista
N. A. Osara - Monen tilan isäntä
Juvan kunnanvaltuusto 100 vuotta : vaikuttajia, järjestöjä, politiikkaa
Itellan ja Soneran esihistoria
Lastentarhatyö, kansanopetuksen osa ja kotikasvatuksen tuki—toiminnan päämäärät ja toteutuminen Pohjois-Suomessa 1800-luvun lopulta vuoteen 1938
Jahtivoutilaitos Suomessa 1600-luvulla : hallintohistoriallinen tutkimus
Suomen kaupunkien kunnallishallinto 1600-luvulla. 2
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa I
Suomen talonpojan historia
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.
Ulkokehällä : : [kirja-arvostelu]
Hallintohistoriatutkimuksen työryhmän loppuraportti
Kuvauksia Oulun läänin oloista Aleksanteri I:n aikana. 2, Maaherra Ehrenstolpen riidat ja oikeudenkäynnit
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Yksilö myöhäiskeskiajan talonpoikaisyhteiskunnassa : Sääksmäen kihlakunta 1400-luvun alusta 1570-luvulle. Teoksen perustana oleva luettelo niistä Sääksmäen kihlakunnassa asuneista henkilöistä, joista tekijä on löytänyt lähdemaininnan 1400-luvun alusta 1570-luvulle
Varsinais-Suomen historia. 5, 1, Varsinais-Suomen historia 1500-luvulla : Valtiolliset vaiheet ja hallinnollis-oikeudellinen kehitys
Piispojen kokoontumisten historiaa tsaarinvallan lopulta nykypäivään
Lainvalmistelun kehittämisprojektien historia ja historiattomuus
Suomen keskushallinnon järjestämisestä vuosina 1808-1817. II : Ylimmät virkakunnat 1812-1817
Maatalousministeriön eläinlääkintäosaston synty
Ruotsin aika Suomessa, Suomen aika Ruotsissa
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Suomen oikeuden historiallisia kehityslinjoja
Suomen hallintopolitiikan pitkät aallot ja käännekohdat
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
Poliisikoira-asiain kehitys maassamme
Suomen asiain komitea : Suomen korkeimman hallinnon järjestelyt ja toteuttaminen vuosina 1811-1826
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi:asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749–1925
Suomen maataloushallinto
Kootut selitykset
Inkerin suomalaisten historia
Murroksen muuttumaton virkakunta : jatkuvuus senaatin talousosaston/valtioneuvoston virkamieskunnassa itsenäistymisen murroksessa 1917-1919
Teiskon kunnan satavuotishistoriikki 6.12.1965
HALLITUKSEN YHTENÄISTÄMISPOLITIIKKA SUOMESSA 1600-luvulla (1600 - n. 1680)
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa: niiden kehitys ja vertailu
Karjala idän ja lännen välissä. 1, Venäjän Karjala renessanssiajalla (1478-1617)
Hallituskonseljin (senaatin) suomen kielen kääntäjän viran täyttäminen vv. 1810, 1826 ja 1829
Suomalaisen kansanvallan kehitys
Vanajan pitäjänkokous itsehallinnollisena elimenä
Myöntyvyyssenaatin muodostuminen 1900-1901
Joitakin näkökohtia hallinnon menneisyyden tutkimukseen : miniesseeluonnoksia eräistä hallintohistoriallisesti mahdollisesti relevanteista kysymyksistä
Kurikan historia. 2, Kappelista kauppalaksi vuodesta 1809 vuoteen 1965 : osa 1 : väestö, elinkeinot, hallinto
Suomen historia. 4, Suomen sydänkeskiaika : Itämaan synty ja vakiintuminen
Suomen yleis- ja paikallishallinnon toimet ja niiden hoito 1500-luvun jälkipuoliskolla (vv. 1560-1600)
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909. Edellinen osa : Vuodet 1809-1859
Vällillinen julkinen hallinto sota-aikana : erityisesti kriisihallintoon liittyvät järjestelyt
Tiivistelmä.
Palotoimi
Valtionrautateiden hallintojärjestelmän kehitys
Hyvä järjestys yhteiskuntapoliittisena ideaalina : esimerkki 1500-luvun Ruotsista
Kuvauksia Oulun läänin oloista Aleksanteri I:n aikana. 1, Maaherra Ehrenstolpesta ja läänin hallinnollisista oloista
Suomen keskushallinnon järjestämisestä vuosina 1808-1817. 1, Ylimmät virkakunnat : 1808-1812
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Näkökulma yleisten kirjastojen menestystarinaan
Suomen kaupunkien kunnallishallinto 1600-luvulla. II
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa : niiden kehitys ja vertailu
Suomalainen koulujärjestelmä 1900-luvun lopulla
Takana loistava menneisyys
Suomesta saadut kruununtulot ja niiden käyttö vuosina 1627 - 1634
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Historiallinen arkisto. XXXI
Ruotsin valtaneuvosto ja Suomi vuosina 1434-41 : esitelmä Suomen Tiedeseuran kokouksessa 20. marraskuuta 1978
Senaatti ja Suomen asiain komitea
Komialta kirkolta - ei palio muualta viittisi ollakkaan : sata vuotta ylistarolaista liikuntahistoriaa
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808.. Toinen osa, 1. = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Andra delen, 1.
Hallitusvalta : Valtioneuvosto itsenäisen suomen toimeenpanovallan käyttäjänä
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Hajauttaako hajauttamiskomitea?
Valitut, ehdollepannut ja nimitetyt : pormestarien vaalit 20 kaupungissa 1720-1808 = Auswahl, Ernennungsvorschlag und Ernennung : die Bürgermeisterwahlen in 20 Städten 1720-1808
Suomen kaupunkien kunnallishallinto 1600-luvulla. 1
Savon historia. 3, Savo kaskisavujen kautena 1721-1870
Käskynhaltija-ajan hallinto Suomessa ja Norjassa 1600-luvun puolivälissä
Kaupunkilaitoksemme historia päätöksessä
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Kuvaus Suomen oloista vuosina 1617-1634 : akatemiallinen väitöskirja. 1
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Viipurin läänin järjestämisestä muun Suomen yhteyteen
Rajalääni : kaakkoisen Suomen vaiheita
Etelä-Pohjanmaan historia. IV, 1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Eurooppa. Vallan asuinsijat
Porvarit politiikan tekijöinä
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Suomen asiain valmistelukunta vuosien 1760-1762 valtiopäivillä
Längelmäveden seudun historia. 1, [Eräjärven historia 1, Kangasalan historia 1, Kuhmalahden historia 1, Längelmäen historia 1, Oriveden historia 1, Sahalahden historia 1]
Keski-Suomen historia. 1, Keski-Suomen vanhin historia
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Hallinto- ja oikeuslaitos : Osallistuminen valtiopäiviin
Hallintohistoria : näkemys hallintoon kohdistuvasta historiantutkimuksesta
Virkamiesten erottamiskysymys routavuosina
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Suomen asiain uuteen esittelyjärjestykseen johtanut kehitys Venäjän hallistuspiireissä ja duumassa v. 1906-1908
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Poliittisen ja hallinnollisen valtarakenteen vallankumoukselliset muutosyritykset : työväenliikkeen valtiolliset valtapyrkimykset Suomessa vuosina 1918 ja 1939
Vaiheita sadan vuoden aikana
Saksan valtiopäivien työskentelymuodot 1600-luvun alussa
Ulko- ja sisäpolitiikkaa ulkoministeriössä
Hallintohistorian tutkimuksesta
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohti kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa
Kauppa- ja teollisuusministeriö 75 vuotta. 2, 1888-1938-1963
Keisarillinen Suomen Senaatti 1809-1909.. 1, Vuodet 1809-1859
Sodanjälkeistä hallinto-, kulttuuri- ja kirkkohistoriaa
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Etelä-Pohjanmaan historia. 1-2
Tanhuantinsuyo : kriittinen tutkimus inkojen hallinnon ja maatalouden kehityksestä kronikoissa, hallinnollisissa raporteissa sekä tutkimuskirjallisuudessa esitettyjen käsitysten pohjalta
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Muuttumaton Kaukoitä : lordi Curzonin käsitykset Itä-Aasian hallinnosta myöhäisviktoriaanisen ajan Britanniassa
Hyvien miesten valtakunta : Arvid Henrikinpoika Tawast ja aatelin toimintakulttuuri 1500-luvun lopun Suomessa
Yksityisen ja julkisen rajanvedon historia
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnella vuosisadalla : Aleksanteri I:n aika. 6, Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa. 5.
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Korttelisuunnitelma Pohjois-Espooseen : Kuinka "Villin Lännen" Espoosta tuli hyvinvoiva ja vauras kaupunki?
Kouluhallituksen perustaminen
Turun tuomiorovastinviran vaiheita
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808. Toinen osa, 1.
Huoneenvuokrasäännöstelyn kehitys = Hyresreglementeringens utvevkling
Valtiovarainministeriön järjestelyosasto 40 vuotta
Hallinnon kehittämisen kieli : bourdieulainen tulkinta
Taival hyvinvointivaltiosta valmentajavaltioksi
Lapin läänin perustaminen
Pekka Hallberg 70 vuotta
Hallinnon kehittymisestä itsenäisyytemme vuosikymmeninä
Piirteitä Suomen kaupunkien hallinnosta keskiajalla
Kunnan raja
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Läksi puut ylenemähän : metsien hoidon historia Suomessa keskiajalta metsäteollisuuden läpimurtoon 1870-luvulla
Kanneviskaali prokuraattorina
Neljännesvuosisata vankeinhoitoa
Vallan kolmijako-opin toteutuminen Suomen korkeimman hallinnon järjestelyissä ja sen toiminnassa vuosina 1808-1826
Kunnallismiehen käsikirja
Suomen keskushallinnon järjestämisestä vuosina 1808-1817. 2, Ylimmät virkakunnat 1812-1817
Arkistohallintoa sata vuotta sitten
Historiankirjoituksen kuva Zemskij Soborista
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 1 osa
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Maalaiskuntain kunnallishallinnon merkkipäivänä
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Japanin paikallishallinto : johdatus Japanin paikallishallinnon historiaan, instituutioihin ja sosiokulttuuriseen taustaan
Kenraalikuvernöörin ja kuvernöörien suhteet Suomessa vuosina 1905-1911
Juuret Karjalassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen kaupunkilaitoksen kehityslinjat
Hallintohistoria Skyllan ja Kharybdiin välissä
Erivapauden voimalla : virkanaisten tulo Suomen tullilaitokselle 1800-luvun lopussa
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1960-2015 : ihmisistä on kysymys
Viipurin läänin suomalaistamisen historia
Suomen keskushallinnon järjestämisestä vuosina 1808-1817. I : Ylimmät virkakunnat 1808-1812
