http://www.yso.fi/onto/yso/p1830 biseksuaalisuus
biseksuaalisuus biseksuaalisuus
Elämän ilo
Muistelmien kirja. 1 osa
Huono homo, kelvoton hetero : biseksuaalisuus sosiaalisena identiteettinä
Voltti
Käärme paratiisissa
Pinkki kotimaanmatkailu : Suomen kotimaanmatkailun markkinoinnin kohdentaminen seksuaalivähemmistöille
Ihoon kirjoitettu
Homo fennicus : miesten homo- ja biseksuaalisuus muutoksessa
Suomalainen biseksuaalisuus:käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Seksi : kaikki mitä tulee tietää
Julkeat
Seksologiasta seksuaalisuuteen : piilevä biseksuaalisuutemme
Yliviivattuna syntynyt nimi : biseksuaalisuus luettuna ja lukemattomana
Vaiettu biseksuaalisuus
Ennen näkymättömät : naisaktivistien toimintakokemuksia SETA:n alkuajoilta
Sukupuoliset vähemmistöt
Queer-näkökulmaa surun tutkimukseen
Tuuliajolla tappion maisemissa : monologi
Täydellinen avioliitto
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Saakelin sunnuntai
Homot ja lesbot rajojen murtajina
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Homo-, lesbo- ja bi-opettaja : " mitäs tässä, opettaja niinku muutkin "
Minä olen monta
Sateenkaarilapset esikoulussa
Biseksuaalisuuden käsite Sigmund Freudin ja Wilhelm Fliessin ajattelussa 1893 - 1906
Kaikki tahtoo rakastaa. Seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus opetuksen haasteena
Homo-Suomen historia
Vetovoiman lait
Rakkauden monet, ihanat kasvot
Mitä väärää on homoseksuaalisuudessa?
Miesten homo- ja biseksuaalisuus muutoksessa
Biseksuaali etsii itseään
Rakkauden monet kasvot : homoseksuaalisesta rakkaudesta, ihmisoikeuksista ja vapautumisesta
Haloota nostamatta : seksuaalivähemmistöjen avoimuus terveydenhuollon työyhteisöissä
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Kaapista kaanoniin ja takaisin:Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Johdanto
Tiivistelmä suomeksi.
Seksuaalikasvatus ja seksuaalisuuteen liittyvät asenteet seksuaalivähemmistönuorten näkökulmasta
LGBT - seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Homo- ja biseksuaalisuudesta = Om homo- och bisexualitet
Asiallista tietoa homoista heteroille
Pelastusrenkaita
Ei-heteroseksuaaliset ja transsukupuoliset ihmiset Suomessa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Mitä tiedät kertomuksestani? : biseksuaalinen ambivalenssi ja queer-lukeminen
Koettu ja kirjoitettu biseksuaalisuus : Biseksuaalisuuden määrittely lehtiteksteissä ja biseksuaalien haastatteluissa vuosituhannen vaihteen Suomessa
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Kieroonkasvamisen mahdollisuudet
Mukavaa elämää Mummolaaksossa
Vaarin paketti ja sateenkaarinappi
Häilyvyyden liittolaiset : kerronnan ja seksuaalisuuden ambivalenssit
Olla oma itsensä = Att vara sig själv = To be oneself : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = sexual minorities and trans people at work
Homomies isänä heterosuhteessa
Itsellemme : löydä naisellinen seksuaalisuutesi
Vapautta, kärsimystä ja mahtava etuoikeus. Suomalaisten biseksuaalien määrittelyt biseksuaalisuudesta kulttuurimalliteorian avulla tarkasteltuina
Avoimena ammatissa : homo-, lesbo- ja bi-opettajien kokemuksia
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetsliv = To be oneself : sexual minoritetes and trans people at work = Att vara sig själv
Pieni punainen sanakirja rakastavaisille
Mies joka rakastui kuuhun
Seksuaalivähemmistöt koulussa
Yhdessä Jumalan edessä : uskonnollisen ja seksuaalisen identiteetin kehittyminen ja samaa sukupuolta olevien pariskuntien parisuhteen tukeminen
Tuntematon mestariteos ja muita novelleja
Sosiaalityötä monitoroimassa
Rakkauden monet kasvot : Homoseksuaalisesta rakkaudesta, ihmisoikeuksista ja vapauttamisesta
Seksuaalivähemmistöjen tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöihin liittyviä sivustoja, blogeja ym.
Pulssi : Oulun Setan ja Rovaniemen Setan yhteinen lehti
Sano minulle, milloin juna lähti
Queering Sápmi : saamelaisia kertomuksia normien ulkopuolelta
Rakkaudesta seksiin
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = To be oneself : sexual minorities and trans people at work
Naisia rakastavat naiset : lesbolaisuuden ja siihen liittyneenä homoseksuaalisuuden määrittäminen Euroopassa vuosien 1880-1930 välisenä aikana
Parisuhde diskurssina ja performatiivina : samuuden ja eron strateginen tuottaminen muihin pareihin bi-naisten ja kumppanien parihaastatteluissa
Pohdintoja seksuaalivähemmistöjen asemasta
"Siellä tai täällä - aina vieraissa" : Vaiettu biseksuaalisuus parisuhteessa - kriisiteorian näkökulmasta
Olla oma itsensä
Ei kahta ilman kolmatta : ambivalenssi, biseksuaalisuus ja lukeminen
Jeesuksen pikku soturit
Televisiosarja L-koodi 2000-luvun lesbokuvauksena
Hite-raportti miehen seksuaalielämästä
Ikääntyminen ja ikääntyvien "naista rakastavien naisten" ajatukset mummolaaksosta
Halu rakastaa
Sukupuolen ja seksuaalisuuden kohtaaminen
Valtamedia / vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Tiivistelmä.
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
Lutka
Muistelmien kirja. 2 osa
