http://www.yso.fi/onto/yso/p18359 kauppahallit
kauppahallit kauppahallit
Turun kauppahallin asiakastyytyväisyys sekä Varsmarkin tunnettuus ja imago
Kauppahallille sata vuotta täyteen : Pullin tytöt olivat aikoinaan Urho Kekkosen hovihankkijoita
Monipuolinen Kauppahalli jo yli sata vuotta
Turun kauppahallin jätelogistiikan nykytila ja sen kehittäminen
Hallikauppiaat muuttavat evakkoon naapuritaloon
Vanha kauppahalli : rakennushistoriaselvitys
Hallimyymälät Tampereella 1900-luvun alussa
Halpa-Halli 40 v. : 1969-2009
Kauppahalli on kansainvälinen ja kulttuurishistoriallisesti merkittävä
Kauppahalli : dokumenttielokuva Pohjoismaiden suurimmasta kauppahallista Tampereella
Ensimmäiset myyjät halliin väkipakolla : tänään 105 vuotta täyttävän Oulun kauppahallin kaikki myyntipaikat ovat täynnä
Kauppahallin puodit tyhjenevät
Suomustettu arki : kulttuurinäytelmiä ja käsikirjoituksia kalahallin arjesta
Rakennustoiminta 1900-1917
Muistojen Oulu
Rössypotun taikaa : nami nami vai yök?
Vireä kauppahalli palvellut 80 vuotta
Viipurin kauppahalli on kunnostettu 100-vuotisjuhliin
Liha palasi erikoiskauppoihin : lihakauppiaan pakeilla asiakkaita houkuttavat ruokatietoisuus, erikoisemmat tuotteet ja yksilöllinen palvelu
Kauppahallissa vaihtuu isäntä
Kauppahalli kesäkuosissa : ilmastointi ja sisäpiha tärkeimmät uudistukset satavuotiaan rakennuksen remontissa
Muistoja Kulmahallista
Tiivistelmä.
Arina lähtee kauppahallista
Eräitä yleisiä seikkoja kauppahallien taloudellista puolta määrättäessä ja niitä rakennettaessa
Tosiasiaa Oulun kauppahallista
Kokki ryhtyi kalakauppiaaksi : Jussi Haanpää jatkaa K. Kuhan liiketoimintaa kauppahallissa
Kauppahallin korjaustyöt alkuun Lappeenrannassa : hallikauppiaat ovat kevään ajan evakossa. Remontti on valmis viimeistään 14.6
Torin komistus valmis juhliin : Oulun kauppahalli juhlii 110-vuotista taivaltaan kolme päivää
Kulmahalli oli elokuvateatteri : Erkki Pasasen muistikuvat
Lähiruokakohteet
Vanha ja uusi yhdistyvät Kauppahallissa ; kuvat: Kai Tirkkonen
Kauppahalli kiinnostaa : nettikeskustelussa virinnyt idea kaipaa rahoittajaa
Tampereen kauppahallin kehittäminen
Turun kauppahalli, sen kauppiaat ja tuotevalikoimat 2001.
Kauppahallissa jälleen vilskettä : uudet sisäänkäynnit ja laadukkaat tuotteet houkuttelevat
Kasakat ajoivat lihakauppiaat halliin
Kauppahalli täyttyi yrittäjistä : seitsemän uutta myyjää toi Suomen toiseksi vanhimpaan halliin eloa
Turun kauppahalli = Åbo saluhall
Lappeenrannan kauppahallin remontti alkaa tammikuussa : halliyrittäjien kauppatoiminta jatkuu normaalisti remontin alkamiseen saakka
"Kauppahalli on Turun eurooppalaisin paikka" : [lihaliike Reino Jokisen nykyisen johtajan haastattelu]
Tampereen kauppahallin perinnettä
IndieFood : lähiruokaopas Suomeen : löydä lyhin reitti pellolta pöytään
Vanhukselle uudet kattokruunut : 106-vuotias kauppahalli vaatii jatkuvaa vaalimista
Akseli Salovaara : hauska kauppias
Kaupunki otti aikalisän - tori jatkaa nykyisellään : torille tehdään vain pieniä korjauksia
Yrittäjät: Lappeenrannan toria ja kauppahallia pitää kehittää
Kulmahalli oli kauppahalli : Aili Pölläsen muistikuvia
Herkkuja ja käsityötä maakunnasta
Östermalmstorgetin kauppahalli häikäisee
Hyvin pyyhkii, kiitos kysymästä : Ilmat ovat tänä kesänä olleet kohdallaan, kehuu Oulun kauppahallin nokkamies Jussi Haanpää
Sisäänkäynti kuin Lumikin talossa : Viipurin Kulmahalli
Mercato : kauppaa hallissa : Tampereen kauppahalli 1901-2001
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Turun Kauppahallin jätelogistiikan nykytilaa. Selvityksessä etsittiin erilaisia kehityskohteita, jotta jätteidenkäsittelystä syntyvät kustannukset saataisiin pysymään kohtuullisina. Selvitykseen kuuluu myös Kauppahallin yrittäjille tehty kysely, jotta myös yrittäjien näkökulma jätteidenkäsittelyyn saatiin selville. Työn teoriaosuus käsittelee jätelogistiikan tulevaisuutta ja tuo esiin erilaisia ideoita keskustassa toimittaessa, esimerkiksi ydinkeskustan tilanpuute ja sen tuomat ongelmat. Työ antaa ideoita ja kehitysehdotuksia Kauppahallissa tapahtuvaan uudistukseen logistisesta näkökulmasta. Työ osoittaa, että jokaisen Kauppahallissa toimivan yrityksen ja työntekijän tulee osallistua kehittämiseen, jotta kehitysideat toimisivat kunnolla.
Tampereen kauppahalli : herkut ja historia : kauppahalli kautta aikojen ja nykypäivän herkkuja
Kauppahallin ja torin paikasta kiistellään yhä Lappeenrannassa
Miina ja Manu kaupungin kesässä
Evakkomatka tuli kalliiksi Kauppahallin kauppiaille : ovat auki tänään viiden kuukauden tauon jälkeen
Kappale kadonnutta kaupunkikulttuuria : vanhan kauppahallin nousu ja tuho
Aku Rytkönen (toinen vasemmalta) kaupunkikäynnillä kaupassa Iisalmen kauppahallissa, jossa hänen tyttärensä Tiina oli harjoittelemassa 1930-luvulla
Kauppahalli uudistui moderniksi basaarimiljööksi
Lähituotteita, palvelua ja luksustakin : Oulun kauppahalli 110 vuotta
Hallikauppa kaipaa myös paikallisia asiakkaita
Kylmäsen viides polvi jatkaa kauppahallissa
Kauppahalli : Hämeenlinnan kauppahallisuunnitelma
Kauppahallit kaupunkien ympäristöhistoriassa
Kauppahalliin puoti juuston ystäville : herkuttelua viriteltiin Oulussa herraseurassa jo 1960-luvulla
Kauppahallin Mytty on käsite : lihakauppias Ossi Mytty tykkää työstään, vaikka päivän pituus joskus rassaakin
Muistoja kauppahallista
Kuusamon kehittämisessä syntynyt keskusta-Toranki -vastakkaisasettelu : Yrittäjät syyttävät kaupunkia hidastelusta
Herkkuja ja historiaa Kauppahallissa
Turun kauppahalli 110 vuotta
Suomuteatteri : antropologinen tutkimus Kuopion kalahallin arjesta
Kauppahallilla pitkät perinteet
Vähittäiskaupan perustaminen Venäjälle : case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Pietariin
Kauppahalli 1981. Joulukuu
Nykyistä kauppahallia suunniteltiin Tampereelle jo vuonna 1895.
"Miten kolme miljoonaa ihmistä ruokitaan"
Jyväskylän kauppahalli : sen tarpeellisuus ja toiminnan kehittämisen edellytykset
Kauppahalli on aina Kauppahalli
Oulun Kauppahalli
Kauppahalli on kaupungin sydän
Kauppahalli pesi kasvonsa
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Eläköityminen ei käsityöläistä kiinnosta : alussa oli unelma, usko ja hirmuinen sisu
Kuopion kaupungin taloushallinnon historia 2, 1877-1928
Kauppapaikan brandin kehittäminen : Tapaus Oulun kauppahalli
Halli aukeaa entistä valoisampana : Hallikauppaa Oulussa kohta 95 vuotta
Kauppahalli tirisee tarinoita
Ohittamaton ostospaikka eli oodi kauppahallille
Kauppahallin puuhamies sai yrittäjäpalkinnon : lihakauppias Ossi Mytty on ajanut ansiokkaasti torikauppiaiden asioita
Kauppahallit : kaupankäyntiä, arkkitehtuuria, rakennustekniikkaa
Kauppiaan oltava aito ihminen : Vassuskan Maire Laukkanen haluaa tuoda iloa ympärilleen
Sorsa pistäytyi torilla ja kauppahallissakin : "Varapresidentti" ei voinut antaa lehdistölausuntoa
Suomen ensimmäinen ruokamatkailustrategia 2015-2020
Oulun satavuotias kauppahalli vaati kymmenen vuoden pähkäilyn : juhlaviikko vapun jälkeen
Tampereen kauppahalli joulun tuntumassa
Oulun kauppahalli remonttiin syysmarkkinoilta : edessä kuukausien evakko
LuomuAni tuo lähiluomun tamperelaisten asiakkaiden ulottuville
Hietalahden kauppahalli : rakennushistoriaselvitys
Raksilaan uusia urheilutiloja : Bauhausin kanssa mittava sopimus Kaakkurinkulmasta
Palvelu ja maistiaiset : kauppahallin vahvuudet
Muuttuva tori ja ihminen : etnografinen tutkimus Oulun kauppatorista ja sen ihmisistä vuosisadan alusta nykypäivään
Kun rakennus ei kuollutkaan : tilan ja paikan merkitys Joensuun puisen kauppahallin uudelleenrakentamispyrkimyksissä
Oulun kauppahalli tähyää tulevaan : kauppiaiden vaihtuvuus pientä
[Kalakauppias Hilkka Markkasen nekrologi]
Tiivistelma.
Oulun kauppahalli 100 v. 1.5.2001
Vastakkaisia käsityksiä ilmassa: kannattaako kauppahalli korjata
Vanha kauppahalli
Kauppahalli palvellut turkulaisia sata vuotta - juhlat jo ovella!
Hallin suojassa : tutkimus Helsingin kauppahallien vuokrauksesta ja hallien merkityksestä kauppiaille ja kaupungille
Elämyksiä ja makumatkailua Oulun sydämessä : Oulun kauppahalli valmistautuu 100-vuotisjuhliin
Oulun Toripolliisi vahtii kauppahallin kasvojen pesua
Muisteloita Kylmän hallin vaiheilta
Kauppahalli kaipaa pikkuliikkeitä
Arina valtaa kauppahallin : osuuskauppa avaa päivittäistavaramyymälän ja pitää hallin auki iltaseitsemään
Oululaiset eivät käytä halliaan
Oulun kauppahallissa uskotaan korkean laadun vetovoimaan : 100-vuotias juhlii toukokuussa
Kauppahallin siivous
Brandi-imagon kehittäminen uudelleenasemoinnin avulla : case: Hakaniemen kauppahalli
Kauppahallin "suurenmoinen rakennustoimi"
Kaupantekoa andalusilaisittain
Tuoksuja ja tunnelmia : kauppahallit Suomessa
Kylien tori nostaa Oulun seudun osaajai
Kauppahallissa asiakas on kuningas
Oulun kauppahalli 90-vuotias : Hallista haetaan laatua ja palvelua
Oulun Kauppahalli odottaa remonttia : Peruskorjaus ei ole ainoa lääke Kauppahallin vaivoihin
85-vuotias kauppahalli
Kauppahalli on makujen keidas
