http://www.yso.fi/onto/yso/p18354 Kirjola
Kirjola Kirjola Kirjolan kartano
Kirjolan kartanon loiston päivät sammuivat talvisodan tuhoon
Kirjola : suunnittelu ja kuvaus Leo Salminen
Klapinteon maailmanennätystä yritettiin Parikkalassa : vuorokaudessa pilkottiin koneella klapeja 180 kuutiota. Polttopuukauppaa haittaa harmaa talous
Kartano Viipurinlahden rannalla : Kirjolan kartano vieraskirjan kuvastimessa
Juuret Johanneksessa - 185 vuotta kynttiläteollisuutta
Johannes tutuksi  -luentosarjan neljäs osa
Kirjola Johanneksen maisemissa
"Kurkistus Kirjolaan" - hovin historiaa
Nobelit Alakirjolassa
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto ry:n 55. vuosinäyttely : Keravan taidemuseo, 16.10. - 19.11.1993
