http://www.yso.fi/onto/yso/p18321 luonnonsuojelu -- metsät
luonnonsuojelu -- metsät metsiensuojelu metsien suojelu metsät -- suojelu metsiensuojelu
Maastotarkastusohje
Metsäluonnonhoidon perusteet
Suomalaisten metsäpäätökset vaikuttavat ulkomailla
Luonnonsuojelualueiden merkitys, mahdollisuudet ja voimavarat
Suomen metsät tänään
Suojelusitoumukset kasvoivat 3,6 miljardiin : valtioneuvosto päätti vanhojen metsien suojelusta
Osallistava suunnittelu ja ristiriitojen sovittelu
Mikä on metsä ja mitä on suojelu?
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista ym. erikoismetsistä ja luonnonmuistomerkeistä : lyhennelmä erikoismetsäkortiston yksityiskohtaisista tiedoista : Itä-Suomen piirikunta
Tuumasta toimeen : Suomen metsäluonnon suojelun edistäminen vuosina 2003-2020
Luonnonarvokauppa kiinnostaa metsänomistajia
Pohjois-Karjalaan ehdotettujen kansallispuistojen yleissuunnitelma
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2013
Suomalaisen suojelualueverkon puutteita metsiensuojelun näkökulmasta
Sotkamon alue-ekologinen suunnitelma
Suojelualueita hankittiin 13000 hehtaaria
Venäjä - metsävarojen rajamailla
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 : METSOn tilannekatsaus 2013
Muuttaisiko metsälakiehdotus metsäluonnon arvokkaiden elinympäristöjen turvaamisen käytäntöjä?
Takaisin metsään: Talaskangas
Metsäsodasta metsärauhaan : Metlan tutkimustalkoot Kuusamossa
Metsä ei taltu museoksi
Seitsemäs ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa : Madrid 20.-21.-10-2015 : päätökset
Hyytiälän alue-ekologinen suunnitelma
Parkanon alue-ekologinen suunnitelma
Laura Hakokönkäälle
Metsiensuojeluongelma ja ehdotus ratkaisuksi
Alue-ekologiset suunnitelmat valtion maille vuoteen 2000 mennessä
Virallinen tilasto antaa harhaisen kuvan metsien suojelupinta-aloista : metsämaan lisäksi mukaan pitäisi laskea ainakin kitumaa ja erikoismetsät
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen välilliset vaikutukset Suomen metsäsektoriin ja kansantalouteen
METSO-ohjelmasta moninkertainen hyöty suunnittelemalla paremmin
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Ympäristötaloudellista metsänhoitoa ja metsätaloudellista ympäristönhoitoa
Tapion ympäristökatsaus
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2011
Metsien luontoarvojen kartoitus
"Kadonneiden metsien etsijät" : Pohjois-Suomessa etsitään aarniometsiä
METSO lennossa - monimuotoisuus hoidossa?
Metsien kunnostus Uudessa Meksikossa
Metso-toimintaohjelman keinot edistää metsäluonnon monimuotoisuutta
Monimuotoisuus ja yhteiskunnan hyvinvointi
Ympäristöministeri Pekka Haavisto on toiveikas: kansallisen metsäsovun ainekset ilmassa
Metsätalous ja metsien monimuotoisuus : johdanto
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelma METSO edellyttää metsä- ja ympäristöalan toimijoiden yhteistyötä. Alueellisten ELY-keskusten ja Suomen metsäkeskuksen alueyksiköiden välinen yhteistyö on METSOn toteuttamisessa tiivistä ja pääosin sujuvaa. Metsäkeskusuudistus ja muutokset lainsäädännössä kuitenkin muuttavat vakiintuneita yhteistyösuhteita. Toimiva yhteistyö edellyttääkin jatkuvaa sopeutumista. METSO-kohteiden välittäminen sekä viestintään ja koulutuksiin liittyvä yhteistyö nousevat esiin tärkeinä METSOn toteuttajien yhteistyön muotoina. Yhteistyöstä koituu monia hyötyjä, ja erilaisten asiantuntijuuksien kohtaaminen on usein enemmän kuin osiensa summa. METSOn monipuoliset hankkeet edistävät yhteistyötä ja luovat uusia kumppanuuksia. Vaikka METSOn toteuttajien yhteistyö sujuu pääosin hyvin, on siinä myös kehitettävää. Sekä ELY että metsäkeskustoimijat toivovat metsänhoitoyhdistyksiltä aktiivisempaa osallistumista METSOn toteutukseen. Metsäkeskuksen organisaatiouudistus ja kohteiden välitystoiminnan ohjautuminen ELYjen suuntaan luo asetelman, jossa metsänhoitoyhdistyksistä voi tulla entistä vahvemmin myös ELY-keskusten yhteistyökumppaneita. Metsänhoitoyhdistysten lisäksi yhteistyötä tulisi lisätä metsänomistajien sekä kuntien ja seurakuntien kanssa. Yhteinen METSOn toteuttaminen voi parhaimmillaan kehittää metsätaloutta ympäristöystävällisempään suuntaan myös METSOn toteutuksen ulkopuolella..
Luonnonsuojelulaki uudistuu
Maisemanhoitosuunnitelma : Tutkimus Korpilahden kunnan maisemanhoidosta vv. 1971-1991
Uusia keinoja monimuotoisuuden turvaamiseen
Metsäluonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : metsälain tarkoittamien kohteiden tunnistaminen
Kohteiden etsintä jatkuu: vanhojen metsien suojelu : mitä miksi miten?
Metsien monimuotoisuuden suojelu ja metsien käsittelyjä monipuolistavien neuvontapalvelujen kehittäminen : maanomistajien ja metsäammattilaisten näkemyksiä
Alue-ekologiasta apua luonnolle
Luonnonpuistot meillä
Metsätiedote
Upealla luonnonpuistolla on 450 vuoden historia : Bialowieskan laajentamisesta kiistellään
METSO yksityismetsien monimuotoisuuden turvaamisen ohjauskeinona
Sukkessiot luonnonsuojelutoimen haasteena
Metsäntutkimuslaitoksen ja sen ulkopuolisten laitosten metsien moninaiskäyttöön ja ympäristönsuojeluun liittyvästä tutkimuksesta
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelma METSO
Aarniometsä - uhanalainen suomalainen metsä
Metsäluonnon hoidon muutosten taloudellisten, energiankulutus- ja päästövaikutusten arviointimenetelmä - tapausesimerkki
Metsänhoito-opas : metsänomistajia ja metsäkursseja varten
Kansalaisten metsien suojelua koskevien arvostusten mittaaminen : millä käsitteillä metsien suojelusta pitäisi keskustella?
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista ym. erikoismetsistä ja luonnonmuistomerkeistä : lyhennelmä erikoismetsäkortiston yksityiskohtaisista tiedoista : Pohjanmaan piirikunta
Kuloalueilta uutta tietoa metsäekologiasta
Etelä-Suomen, Oulun läänin länsiosan ja Lapin läänin lounaisosan metsien monimuotoisuuden turvaamisen toimintaohjelma : [Etelä-Suomen metsien suojelutoimikunnan mietintö]
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista ym. erikoismetsistä ja luonnonmuistomerkeistä : lyhennelmä erikoismetsäkortiston yksityiskohtaisista tiedoista : Perä-Pohjolan piirikunta
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista ym. erikoismetsistä ja luonnonmuistomerkeistä : lyhennelmä erikoismetsäkortiston yksityiskohtaisista tiedoista : Länsi-Suomen piirikunta
Päättäjien Metsäakatemia. 2011, Päättäjien 30. Metsäakatemia, Päättäjien 31. Metsäakatemia
Pöyryltä uusi raportti suojelun kustannuksista : luonnonsuoelijoilta melko tyrmäävä vastaanotto
Metsänomistajat valmiita suojelemaan : Kansallinen Metsäohjelma ja suojelu puhuttivat Lohjalla
Rippeet eivät riitä : ekologisia reunaehtoja etsimässä
Vanhojen metsien suojeluala paljon enemmän kuin 100 000 ha
Täpläpöllökiista
Pohjois-Amerikan metsien nykyinen tila
Päättäjien Metsäakatemia. 2015, Päättäjien 38. Metsäakatemia, Päättäjien 39. Metsäakatemia
Luonnon monimuotoisuuden turvaaminen osaksi metsätaloutta : institutionaalisen sopeutumisen empiirinen tarkastelu
Metsänomistajien päätöstuki vapaaehtoisissa monimuotoisuuden suojeluhankkeissa
Mitä ovat ominaispiirteet?
Keiteleen alue-ekologinen suunnitelma
METSO-ohjelman uusien pysyvien ja määräaikaisten suojelukohteiden ekologinen laatu Uudenmaan alueella
Viron metsissä ryskyy : Puukauppiaiden ja tukijoiden kilpajuoksu
Metsätalousinsinööri puhuu kuukkelin puolesta : metsossa on kuukkelin toivo
Lohikosken alue-ekologinen suunnitelma
Varatoimitusjohtaja Juhani Pohjolainen: metsäteollisuus ei enää Suomessa paljon laajene
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Matkalla kohti monimuotoista metsäluontoa : metsien suojeluun osallistuneiden kertomuksia
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Suomen metsien monimuotoisuuden turvaaminen
Luonnonarvokaupan ekologinen tehokkuus
Vasaniemen alue-ekologinen suunnitelma
Pääministerin vinkki ympäristöjärjestöille: kommandoiskuilla ei rakenneta yhteistyötä
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Monimuotoisuutta edistävien keinojen hyväksyntä metsänomistajien keskuudessa : sovellus hypoteettisen valinnan menetelmän käytöstä
Vanhojen metsien monimuotoisuus ja sen suojelu
Palkkiovaatimuksiin vaikuttavat tekijät vapaaehtoisessa metsien suojelussa : tuloksia Satakunnan luonnonarvokaupan kokeilusta
Suomalaisten maksuhalukkuus metsiensuojelusta : meta-analyysi
Metsänsuojelun ja työllisyyden rahoitustoimikunnan mietintö
Tiivistelmä.
Uusia keinoja Etelä-Suomen metsien suojelutyöhön
Ytimennävertäjien kasvainsyönti trombin kaataman suojelumännikön ympäristössä Höytiäisen saaressa Pohjois-Karjalassa
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma METSOn tavoitteena on pysäyttää metsäisten luontotyyppien ja metsälajien taantuminen sekä vakiinnuttaa luonnon monimuotoisuuden suotuisa kehitys. Metsänhoitoyhdistykset osallistuvat METSOn toteutukseen tarjoamalla neuvontaa metsänomistajille ja välittämällä METSO-kohteita ELY-keskuksille ja Suomen metsäkeskukselle. Artikkelissa analysoidaan metsänhoitoyhdistysten roolia välittäjäorganisaationa metsänomistajien ja METSOa toteuttavien viranomaisten yhteistyössä yhdistysten ja METSO-ohjelman tavoitteiden näkökulmista. Aineistona ovat METSO-viestintäryhmän metsänhoitoyhdistyksille lähettämä kysely ja tämän pohjalta järjestetty ryhmäkeskustelu sekä tapauslaskelma METSOvälityspalkkion taloudellisesta kannustavuudesta metsänhoitoyhdistyksille. Tulosten perusteella METSO-kohteiden markkinoinnin edellytyksiä ovat työstä saatava korvaus, sopivien kohteiden löytyminen ja metsänomistajan kiinnostus metsien suojeluun. Jos metsänhoitoyhdistysten halutaan välittävän METSO-kohteita selvästi nykyistä enemmän, tulee metsänhoitoyhdistyksille löytää mielekäs rooli, jossa yhdistyvät ohjelman ja yhdistysten tavoitteet. Lisäksi METSO-kohteiden välittämisestä tulisi tehdä yhdistyksille taloudellisesti kannattavampaa, esimerkiksi kehittämällä välityskorvauksen maksuperiaatteita. Edelleen yhdistysten sitoutumista METSOn markkinointiin voitaisiin vahvistaa tukemalla yhdistysten ja alueellisten toimijoiden vuoropuhelua ja tiedonvaihtoa..
Metsäkeskustelu kaipaa malttia ja harkintaa : kansliapäällikkö Sirkka Hautojärvi, YM.
Epämääräistä
Kansallinen metsäohjelma ja Metso
Vanhojen metsien suojeluun 300 000 hehtaaria
Ekosysteemipalvelut, vapaaehtoisuus ja soidensuojelu
Metsien suojelu, metsätaseet ja hakkuumahdollisuudet
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman luonnonsuojelubiologiset kriteerit
Kuhmoinen - Kuorevesi : alue-ekologinen suunnitelma
Nykyhetken luonnonsuojelukysymyksiä
"Unelma Pielisestä" : Metsä, matkailu ja maakunta
Luonnonarvokaupan kustannustehokkuus : kokeiluhanke Lounais-Suomen metsäkeskuksen alueella
Sosiaalinen kestävyys ja metsien käyttö
Viestintä on vaikeaa
Professori Risto Seppälä: suojelumetsät vuokralle
Metsänomistajien suhtautuminen metsien suojeluun ja erilaisiin suojelukeinoihin
Hyvän metsänhoidon airuista : Suomen luonnonsuojeluliiton metsäpoliittisten ohjelmien toteutuminen
Ikimetsän arvoitus
Metsänhoitoyhdistykset METSO-ohjelman toimeenpanossa
Ekosysteemipalvelut ja vapaaehtoisuus ovat nousseet Suomen luonnonsuojelupolitiikassa keskiöön EU:n ympäristöpolitiikan ja METSO-ohjelman myötä. Tutkimme tässä artikkelissa, (a) kuinka ekosysteemipalvelut ja (b) suojelukeinojen vapaaehtoisuuden näkökulma tulevat esille soiden suojelupolitiikan määrittelyyn liittyvissä keskusteluissa ja (c) minkälaisen kokonaisuuden ekosysteemipalvelukeskustelun ja vapaaehtoisuuden näkökulma muodostaa? Analysoimme kvalitatiivisesti kolmea aineistoa: valtioneuvoston periaatepäätöstä soiden ja turvemaiden kestävästä ja vastuullisesta käytöstä ja suojelusta, soidensuojelua koskevaa asiantuntijakeskustelua ajalta ennen soidensuojelun täydennysohjelman valmistelua sekä julkista, ohjelman valmistelun aikaista verkkokeskustelua otakantaa.fi -sivustolla. Sekä vapaaehtoisuus että ekosysteemipalvelut näkyivät soidensuojelun täydennysohjelmaan liittyvässä keskustelussa. Otakantaa.fi -sivustolla keskustelu oli henkilökohtaisempaa ja vastakkaisasettelevampaa kuin muissa aineistoissa. Ekosysteemipalveluista nousivat esiin etenkin tuotantopalvelut turve ja puu, jotka nähtiin molemmat sekä resursseina että haitan aiheuttajina. Myös henkilökohtaiset, virkistykseen liittyvät palvelut, joihin yhdistettiin myös marjat ja riista, herättivät paljon keskustelua. Abstraktimmat säätely- ja tukipalvelut jäivät aineistoissa sivuosaan. Vapaaehtoisuutta pidettiin toivottavana, mutta toisaalta vapaaehtoisuuden toimivuus suojelukeinona kyseenalaistettiin. Ekosysteemipalveluista puhuminen näyttäytyi kiinnostavasti tiukan suojelun puolustamisena vastakohtana vapaaehtoisuudelle. Soiden suojelun keinot pyrkivät yhdistämään vapaaehtoisuuden ja ekosysteemipalveluiden tuotannon, mutta keskusteluissa käsitteet eivät ole löytäneet toisiaan.
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Pohjoisten metsäkeskusten yhteistyöryhmät ja niiden osallistuminen alueellisten metsäohjelmien laadintaan
Lieksan alue-ekologinen suunnitelma
Suomenselän alue-ekologinen suunnitelma
Biologinen monimuotoisuus, kestävä metsätalous ja Suomen metsälainsäädännön uudistaminen
Greenpeacen vastine Liisa Saarenmaalle
Pukalan alue-ekologinen suunnitelma
Ruotsi panostaa metsiensuojeluun
Kestävän metsätalouden visio... ja kestämättömyyden seuraukset
Metsäsertifioinnin viisivuotishuolto
Yksityismetsien monikäyttöön ja monimuotoisuuteen liittyvät arvot ja asenteet : analyysi metsänomistajien haastatteluista
Ensolle Saksasta lähes 100.000 postikorttia
Kustannustehokkuus monimuotoisuuden turvaamisessa
Puun ja kuoren välissä
Metsien säilymisen turvaaminen Karjalan kannaksen Suomenlahden rannikolla
Voidaanko metsien biologisen monimuotoisuuden väheneminen pysäyttää vuoteen 2020 mennessä? : huomioita metsälakiesityksestä
Metsäluonnon suojelu Suomessa
Vapaaehtoinen suojelu ja luonnon hoito metsissä ja pelloilla
Vanhojen metsien suojelu ongelma: aarnimetsät keskittyvät muutamille alueille
Biodiversiteetin turvaamisen asema organisaatioiden strategioissa ja toiminnassa : normit, rakenteet ja osaaminen
Asetus toimenpiteistä metsän hävittämisen ehkäisemiseksi 2 päivältä marraskuuta 1917 sekä siihen kuuluvat hallinnolliset määräykset
Luonnonsuojelu ja maisemanhoito Päijät-Hämeessä
Paikalliset kulkevat nyrkki taskussa : metsiensuojelu ja työpaikat törmäävät Kuusamossa
Metsien monimuotoisuuden turvaaminen ekosysteemilähestymistavan avulla
Viimeinen savotta ja maanalainen metsä
Metsänhoidossa Suomi on tiennäyttäjä
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2012
Luonnonsuojelulakiin perustuva metsien suojelu
Metsien käyttö ja sosiaalinen kestävyys : Metsähallituksen roolin muuttuminen Lieksassa
Avainbiotoopit : vanhat metsät
Täsmäkohteilla tehoa suojeluun : Keski-Euroopassa suojellaan myös moottorisahalla
Monimuotoisuuden hyötyjen arvottaminen
Päätösanalyyttisiä huomioita luonnonarvokaupasta
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Nuoret luonnonmetsät metsien hoidon ja suojelun mallina : uusia mahdollisuuksia metsäluonnon suojeluun talousmetsissä
Näkökohtia ulkoilualueiden metsien hoidosta
Karjalan metsien luontoarvot selvitetään
METSO-yhteistutkimushankkeiden ja valtakunnallisten luonnonhoidon kehittämishankkeiden vaikuttavuuden arviointi 2009-2012
Aure - Haukkamaa : alue-ekologinen suunnitelma
Luonnonmuistomerkit ja luonnonsuojelualueet : rauhoittamista koskevat yleiset ohjeet
Mistä rahoitus metsien suojeluun?
Metsien suojelussa 2000-luvulle
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonarvokaupan ja sen sopimusehtojen hyväksyttävyydestä
Metsänomistajien suhtautuminen luonnonarvokauppaan
Metson seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 METSOn tilannekatsaus 2012
Metsien käytön historian ja tämänhetkisen kuolleen puuston suhde suomalaisessa vanhassa suojellussa boreaalisessa metsässä
Suojelun hinta on kova, vertailu maittain vaikeaa : politiikan päättäjiä harhautetaan suojelussa
Puurijärvi - Isosuon kansallispuiston yleissuunnitelma
Suomen kansallispuistoverkon kehittäminen : Ympäristönsuojelun neuvottelukunnan ehdotus 1973
METSO luo yhteistyötä yli organisaatiorajojen
Mitä ovat metsäluonnon suojelun taloudelliset hyödyt?
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Maksuhalu suojelusta 200 markkaa taloudelta : metsänomistaja maksaa säästöpuukustannukset
METSO-ohjelman yhteistoimintaverkostoilla hyviä tavoitteita mutta niukasti resursseja
Kuka määrää Karjalan metsistä?
Suojelukiistat valuvat etelään
Metsien suojelun sosiaalisesti kestävä toteuttaminen : Merestä Metsäksi -yhteistoimintaverkostohankkeen tapaus
Suojellaanko metsurit työltä?
Metsien suojelun kustannukset
Merestä Metsäksi -yhteistoimintaverkostohankkeen sosiaaliset ja taloudelliset vaikutukset
