http://www.yso.fi/onto/yso/p1833 työn sisältö
työn sisältö työn sisältö työnsisältö
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Tietämyksen hallinnan ammattilaisen työnkuva Suomessa
Terveyskeskuspsykologin työnkuva 2000-luvun alussa : lastenneuvolasta aikuisvastaanottoon
Työelämänmuutoksessa selviytyminen : tapaus Uusikaupunki
Konsultoivien erityisopettajien työnkuva
Opinto-ohjaus ja opinto-ohjaajan työnkuva AURA-instituutissa
Pelkkä palkka ei enää riitä
Sosiaalityön johtamisen vaatimukset ja kvalifikaatiot
Laskentahenkilön uusi työnkuva
Työtyytyväisyyden kehittäminen Finnbodyssa
Psyykkisen säätelyn tason vaikutus tehtävässä suoriutumiseen ja sen psyykkiseen rasittavuuteen
Aloittelevien luokanopettajien kokemuksia työhön siirtymisestä
Näin Euroopassa : Osa 1. Reykjavik
Röntgenhoitajan käsitys työstään : laadullinen tutkimus röntgenhoitajan työn sisällöstä
Työelämääntutustujan muotokuva
"Tää työ on oma juttu" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden mielikuvia ja käsityksiä sairaanhoitajan työstä
"Oho, kato täällä on tällasta!" : neljän liikunnanopettajan kokemuksia työtodellisuudesta ja koulutuksesta
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen ja työn tehostaminen taloushallinnon sähköistyessä : case: Netvisor eAccounting
Psykologin työn kvalifikaatiovaatimukset ja niiden oppimisympäristöt
Aikuiskoulututtajien tulkintarepertuaarit ja työn muutokset
Illuusiosta todelliseen : Opas työn vaativuuden arviointijärjestelmän kehittämiseksi
Kallion kirjaston osaamiskartoitus
Työn sisältö työmotivaatio- ja työtyytyväisyystekijänä : esimerkkinä Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistojen toimihenkilöt
Työn vaatimukset ja voimavarat nais- ja miesluokanopettajien työuupumuksen, ammatinvalintatyytyväisyyden ja työn imun tekijöinä
"SE ON SITÄ RINNALLA KULKEMISTA" : Syöpäyhdyshoitaja rinnalla kulkijana
Kohti parempaa työmotivaatiota : tutkimus henkilöstön työmotivaatiosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Assistenttityön kulmakivet: kokonaisuuden ymmärtäminen, suunnitelmallisuus ja säännöllinen vuorovaikutus
Työmotivaatio haasteena johtamiselle ja esimiestyölle : Case: Pirkanmaan Osuuskauppa, S-marketit
Ennakko-oletukset lastensuojelussa
Kunnossapidon ja käyttömiehen tehtävien esittäminen multimedialla tuotantolaitteiden korjauksessa
Hyvät ideat heti käyttöön
Oikeissa töissä
Prosessien kehittämisen avulla onneen  : Työkalu pienelle palveluyritykselle
Koska tavoitteenani on tulevaisuudessa työskennellä luovana tuottajana, eli tehdä sisällöntuotantoa sekä projektijohdollisia tehtäviä, keskityin opinnäytetyössäni kartoittamaan luovan tuottamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Pohjana tutkimukselleni olen käyttänyt opinnäytetyöni produktio-osaa, jossa toimin sekä käsikirjoittajana että tuottajana. Lisäksi olen tekemäni kyselyn kautta haastatellut henkilöitä, jotka työskentelevät projekteissa tuottajina ja taiteellisen sisällön tuottajina. Tutkimuksestani selviää, mitkä ovat luovan tuottajan haasteita ja mahdollisuuksia ja mitkä asiat johdattavat onnistuneeseen projektiin. Mutta myös ne seikat, jotka saattavat mahdollisesti projektin onnistumisen vaakalaudalle. Työni tarkoitus on toimia eräänlaisena ohjekirjana tuotantoa suunniteltaessa. Tutkielmani antaa tietoa mitkä ovat riskit tuottajan moninaisessa roolissa. Se antaa myös tietoa siitä, mitkä ovat vahvuuksia ja miten ne pystytään hyödyntämään tehokkaasti.
Röntgenhoitajan työmotivaatio kuvantamistutkimuksissa
Alvari-perhetyöntekijän työviikko
Tutkimus työstä valtion paikallishallinnon eräässä palveluorganisaatiossa
Olisipa ajatteleva oleskeluyliopisto
Rehtorin tärkeät tehtäväalueet
Liikunnanopettajiksi vuosina 1993-2000 valmistuneiden työ- ja koulutustyytyväisyys sekä työnkuva 2-6 vuotta valmistumisen jälkeen
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Tiiivistelmä.
Vaativaa ja vastuullista kasvatustyötä : lastentarhanopettajan työn vaativuus
Kuvakarusellissa : kuvatoimittajan työnkuva suomalaisissa sanomalehdissä
"Työhyvinvointi on lähinnä sitä, et on mukava mennä töihin" : tutkimus Kaarinan kaupungin työntekijöiden työhyvinvoinnista
Vaikutusmahdollisuuksilla hyvän kierteeseen
Sosiaalipedagogista kasvatusta koulukuraattorityöhön
"Opettajan työtä oppii tekemällä sitä ja hankkimalla siihen eväitä : Aineenopettjan kokemuksia työssä tapahtuvasta oppimisesta
Feel it! : Palveluneuvojan työn kehittäminen Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Suomalainen työkulttuuri on jäänyt jälkeen niin digitaalisuudessa kuin ihmisten kasvavasta halusta päättää itse asioista. Kun ihmiset haluavat vaikuttaa työhönsä, työn tekemiseen tai tuotteisiin ja palveluihin, sitä päästään helposti hyvänkierteeseen..
Elinikäinen työssäoppiminen : Lähihoitajan työnkuvan laajentaminen
Opettajien perustehtäväkäsitykset osana peruskoulun kehittämistä
Päihdehuollon sairaanhoitajan työn sisältö A-klinikkasäätiössä
Eläinlääkärinä Korkeasaaressa
Pakolaislapsi suomalaisessa päiväkodissa : tapaustutkimus lapsiryhmän työntekijöiden työskentelytavoista ja periaatteista
Kulttuurit törmäyskurssilla: haasteita luokanopettajan työhön
Kohti parempaa työmotivaatiota : Tutkimus henkilöstön työmotivaatiosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Näyttämötaiteen läänintaiteilijan työn uudet haasteet
Apuneuvo- ja apuvälineteknikon sijoittuminen työelämään
KOESOITTO : Muusikon portti orkesterityöhön
Tutkimuksen tavoitteena oli löytää työn ominaisuuksien ja työtyytyväisyyden välisiä yhteyksiä tietotekniikan palvelualan toimistotyöntekijöillä. Tarkoituksena oli selvittää millä työn ominaisuuksilla on suurin merkitys työtyytyväisyyteen ja tarkastella mahdollisia keinoja näiden ominaisuuksien muotoiluun. Tässä tutkimuksessa työtyytyväisyyden osalta tarkastelu on rajattu käsittelemään ainoastaan työn ominaisuuksia. Työn ominaisuuksilla tarkoitettiin niitä tekijöitä, jotka liittyvät suoraan itse työtehtävän suorittamiseen. Tutkimuksessa tutkitut työn ominaisuudet olivat työn merkityksellisyys, työn hallinta, työn antama palaute sekä työn kuormitustekijät ja vaatimukset. Työn ominaisuuksia tarkasteltiin työn suorittajan näkökulmasta. Tutkimuksen viitekehys muodostui useista työtyytyväisyyttä selittävistä teorioista ja malleista. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta ja se toteutettiin kyselytutkimuksena. Kysely toteutettiin sähköisessä ympäristössä. Tutkimusjoukon koko oli 85 henkilöä ja vastausprosentiksi saatiin 64 %. Tutkimusaineistoa analysoitiin lineaaristen korrelaatiokertoimien ja parvojen avulla. Tutkimuksen tuloksien perusteella työn ominaisuuksista autonomia ja työstä saatava tunneperäinen palaute olivat eniten yhteydessä työtyytyväisyyteen. Työn merkityksellisyydellä ja työn kuormitustekijöillä ei löydetty merkittävää yhteyttä työtyytyväisyyteen. Tulosten perusteella voidaan todeta, että työn ominaisuuksilla ei voida vaikuttaa kovin merkittävästi työtyytyväisyyteen. Työtyytyväisyys syntyy monien eri tekijöiden summasta, joista työn ominaisuudet selittävät vain pienen osan. Tulokset osoittavat kuitenkin sen, että työ itsessään on motivaatiotekijä, sillä kaikki tutkitut työtyytyväisyyden osa-alueet korreloivat positiivisesti kokonaistyytyväisyyden kanssa. Tutkimustulosten perusteella tutkimuskohteena olevan yrityksen työntekijät ovat valmiita tekemään paljon töitä ja heidän työtyytyväisyyttään lisäävät itsenäinen päätöksenteko omaan työhön liittyvistä asioista sekä onnistumisen tunteet.
Sähköisten julkaisujen vaikutus painettuun sanomalehteen ja toimitustyöhön : case: Etelä-Suomen Sanomat
Tutkimus nuorisotyöntekijän työprosessista
Terveydenhoitotyön koulutus tarkasteltuna vuosien 1924-1925, 1987 ja 2012 opetussuunnitelmien kautta
Lastentarhanopettajan työn kehittyminen Kuutti-projektissa
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Isännöintityö ja sen sisällön kehittäminen : kohdeorganisaationa Avara Isännöinti Oy.
Opinto-ohjaajan työnkuvan ja ohjauksen kehittämisen tarkastelua Savon ammatti- ja  aikuisopiston sosiaali- terveys- ja liikunta-alan Kuopion Sairaalakadun yksikössä
Tiivistelmä: Laskentahenkilön uusi työnkuva.
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Raha-automaattiyhdistyksen ravintolakasinopelinhoitajat : kuvaileva tutkimus pelinhoitajista ja heidän työstään
Päiväkodinjohtajien työnkuva : päiväkodinjohtajien käsityksiä työnkuvastaan ja päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelman vaikutuksista
Opettajien näkemyksiä liikunnanopettajan työnkuvasta ja yhteisopetuksesta
Työn yksilöllinen ja yhteisöllinen merkitys ihmiselle
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Työn motivaatiotekijät, työhön sitoutuminen ja työlle annetut merkitykset työpaikanvaihtoa suunniteltaessa
Esimiehen työn sisältö ja kompetenssit asiantuntijaorganisaatiossa
Sairaanhoitajan työn sisältö Kymen A-klinikkatoimen avohoidossa
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiirin
Työn sisältö tärkein
Toimivat vaikutuskanavat sekä henkilöstön ja johdon luottamukselliset välit tasoittavat tietä työntekijöiden äänen kuulumiselle, sanoo HOK-Elannon kaupan pääluottamusmies Harry Vainio..
Työn vaativuuden arvioinnin hyödyntäminen työn kehittämisessä : tapaustutkimus Espoon kaupungin työn vaativuuden arviointimenetelmän hyödyntämismahdollisuuksista
Sihteerityön tehostaminen - Helsingin hovioikeus
Työt ja tehtävät : työnkuvausanalyysi neljässä eri valtiosektorin organisaatiossa
"Siihen niinku turhautuu, että vuodesta toiseen samoihin asioihin pitää puuttua..." : liikunnanopettajien kokemuksia työn rasittavuudesta
Tiheät ja ohuet suhteet sosiaalialan työssä: eettinen tarkastelu
Murtuuko työn sidos
Opinto-ohjaajan uudistuva toimenkuva muuttuvassa yhteiskunnassa
Työn ominaisuuksien yhteys työtyytyväisyyteen
Lukihäiriö, kouluttautuminen ja ammattivalinnat
Tehtäväsiirrot Pohjois-Karjalan terveyskeskusten vastaanotoilla
Porin Suomalaisen palvelukodin henkilökunnan työtyytyväisyyskysely
Sosiaalityössä pannaan kaikki likoon : toimittaja seurasi yhden päivän sosiaalityöntekijä Paula Joupin työtä Tampereella
Sairaanhoitajan työn sisältö ja ammatillinen voimaantuminen : Maarianhaminan terveyskeskuksessa ajanvaraus- ja päivystysvastaanotolla
Myymäläpäälliköiden työtyytyväisyys, työmotivaatio ja työn sisältö Valintatalossa
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
Nuorten asenteita työtä, työn sisältöä ja koulutusta kohtaan
Voiko työllistyvyyslupaukseen luottaa?
Työnantajan työnjohtovallan piiriin kuuluvat muutokset työtehtävissä ja muutosten käsittely yhteistoimintamenettelyssä
Ammatillisen käytännön toistajasta monipuoliseksi aluekehittäjäksi? : ammattikorkeakoulu-uudistus ja opettajan työn muutos vuosina 1992-2010
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muttunut luonne ja logiikka
Määräaikajohtamisen haasteet projektipäällikön työnkuvan kautta tarkasteltuna
Työmotivaation kehittäminen : Case: Keskimaan konttori
Opettajuuden haasteet musiikkioppilaitostyössä
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin : ammatillisen erityisopettajan työ muutoksessa
Metsänhoitoyhdistys Kymenlaakson organisaatiomuutos ja sen vaikutukset toimihenkilöiden työhön
Hammastekniikka tutuksi : esite hammastekniikasta
Kätilöiden kokemuksia kätilötyöstä äiti-lapsiosastolla ja potilashotelli Perheonnessa
Suuhygienistin työnkuva yksityissektorilla
Kun kaikki ei mennytkään niin kuin piti  : haasteita teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Vastaavan sairaanhoitajan työn sisältö ja työssä vaadittava osaaminen : kysely Tehy ry:n jäsenrekisterissä oleville vastaaville sairaanhoitajille
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Vastaanottokodin osastotyö ja sen asettamat vaatimukset työntekijöiden silmin nähtynä
Lähihoitajat, hoitotyön työnjako ja kilpailu ammattillisuudesta : [abstract]
Henkilökuva ajan kuvana
Röntgenhoitaja vuonna 2010 : asiantuntijoiden käsityksiä ennakoivista tulevaisuuden muutoksista ja niiden vaikutuksista röntgenhoitajan työhön
Yhteistyötä kaiken aikaa : pohjoiskymenlaaksolaisen erityisopettajan työ
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiiriin
Työtyytyväisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät : tutkimus Aspocomp Oy:n Salon yksikön henkilöstön työtyytyväisyydestä
Luukulta kentälle : haastattelututkimus sosiaalityöntekijöiden käsityksistä työstänsä
Työ muuttuu, muuttuuko työntekijä?
Sisäänostajan työkuva : vertailututkimus vestonomikoulutuksen sisällön vastaavuudesta sisäänostajan ammattivaatimuksiin
Tulevaisuuden ennakointia restonomin näkökulmasta : Data, Robo, Boho ja mä
Kiviä ja keitaita : ammattikorkeakoulutyö muutoksessa
TIO Willensaunan lauteilla : Nuorisoteatterin alkumetrit Suomen Kansallisteatterissa
Yleinen edunvalvonta : työnjaon käytännöt edunvalvontatoimistossa
Koesoitto : muusikon portti orkesterityöhön
Tuottaja luovassa roolissa : Luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Mitä tekemistä sukupuolten tasa-arvolla on asiantuntijaorganisaation työssä?
Ikkuna kuusivuotiaiden esiopetukseen : esiopetuksen käytännön toteutus esiopettajien näkökulmasta
Puunjalostustehtaan työn sisältö, työtyytyväisyys, työyhteisöt, johtaminen ja työntekijöiden vapaa-aika sekä yrityskulttuuri
Työttömän työelämä : työllisyysvaroin tuetun työn sisältö ja merkitykset
Työllistyvyyslupauksen mahdollisuuksia ja rajoja
Röntgenhoitajakoulutuksen sairaanhoito-oppi I opetuksen tavoitteet erikoisröntgenhoitaja- ja röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioimina
Uroot ja naaraat - journalismin kaksi tiedonintressiä
Työntekijänäkökulman kehityksen arviointi TIUKU-perheprojektissa
Terveydenhoitajan rooli ja yhteistyömuodot kouluterveydenhuollossa
Vaatetussuunnittelijan toimenkuvan muuttuuminen 1960-luvulta 2000-luvulle
Tuottaja luovassa roolissa : luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Röntgenhoitaja vuonna 2010 : asiantuntijoiden käsityksiä ennakoitavista tulevaisuuden muutoksista ..
Aikuiskouluttajien tulkintarepertuaarit ja työn muutokset
"Se on sitä rinnalla kulkemista" : syöpäyhdyshoitaja rinnalla kulkijana
Parman tehtaalla ei jäädä jauhamaan asioita, vaan joka aamu huolen aiheet kirjataan ns. ärsytyslistalle. Työtapojen parannusehdotuksia otetaan käyttöön sitä mukaa kun niitä tulee..
Reportaasin renesanssi
Tuottaja etsii paikkaansa kuvataiteen kentällä
Maahanmuuttajapalveluiden asiakasprosessin ydintehtävät näkyviksi
Liikunnanopettajan toimenkuva : liikunnanopettajan koulutuksen antamat valmiudet eri työtehtäviin
Tiivistelmä: Sosiaalipedagogista kasvatusta koulukuraattorityöhön.
Informaatikkojen työn sisältö ja rooli ammattikorkeakoulukirjastoissa
Kirjallisuuskatsaus kouluterveydenhoitajan työn muutoksista 1994-2014
Päihdehuollon sairaanhoitajan työn sisältö
Työntekijöiden sitoutumiseen vaikuttavat tekijät : case: Hypermarket
Laaja-alaisen erityisopettajan työ 7.-9. luokilla
Työtyytyväisyys muutoksen murroksessa : Case: K1 Katsastajat
Aikuiskouluttajien työhön liittyvät uskomukset
Tradenomien täydennyskoulutustarpeet Savonlinnan seudulla
Suuhygienistin työnkuvan muuttuminen suun terveydenhuollossa tapahtuneiden muutosten myötä Itä-Suomessa
Elämää persialaisella torilla
Henkilöstön työtyytyväisyys Siilinjärven Osuuspankissa
EU-oleskeluoikeuden rekisteröinti : poliisilaitosten virkailijoiden kokemuksia maahanmuuttoviranomaisten yhteisen sähköisen asiankäsittelyjärjestelmä UMA:n tuomista muutoksista työtehtäviin
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Suuhygienistien työnjako kansallisesti ja kansainvälisesti : kirjallisuuskatsaus
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa : "Niin mää sen ainakin koen, että sitä on niin alasajettu tässä"
Työn itsenäisyyden ja monipuolisuuden muutosten vaikutukset mielenterveyteen ja työuupumukseen
Sosionomien näkemyksiä ammattinsa tulevaisuudesta
Terveyspalveluiden ulkoistaminen : ulkoistamisen hyödyt ja haitat
En enää kestänyt sosiaalitoimistossa
Perhepäivähoidon 37 vuotta : "Loppuukohan tuo kokonaan?"
Kuntien vanhustyön johtaminen kontingenssiteoreettisesta näkökulmasta
Vaikuttamisen paikat hyödynnettävä
Tiivistelmä.
