http://www.yso.fi/onto/yso/p18300 jenkka (tanssimusiikki)
jenkka (tanssimusiikki) jenkat jenkat sottiisit
Kootut levyt. 1, 1938-1942
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Soitimme Tammiston kanssa
25 kappaletta.
Juhlatansseja tanssittavaksi
Naistentansseissa ; Metsurin jenkka
Vesivehmaan jenkka
Tuulia : pieni kesäinen tarina
Muistojemme laulut
20 ikivihreätä jenkkaa. 1
Letkis : Suomalainen maailmaniskelmä!
Dallapé. 1 : 50 suosittua sävelmää
Saanko luvan
Hämäläisiä sävelmiä
Tunnetuimmat suomalaiset jenkat ja polkat
51 kappaletta.
Vanhaa tanssimusiikkia
71 pelimannisävelmää.
Dallapé-vihko : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät N:o 2. 68.
Laulujeni Lappi
Tanssit Tammiston tahdissa
Unelma onnesta
Pennitön uneksija
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Laulajan jenkka ; Se oli niin kirkas kuu
Kotoisia rytmejä
Parkettien parhaat pareittain. 3.
Kaksikymmentä suosikkia : jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Lauluja verotuksesta
Tanssikurssi. 2
Ukki, mitä oli jenkka?
28 kappaletta.
Pirteätä pianolle : Piggt för piano
Pelimannisävelmiä 2 : soitteita Keski-Suomesta
26 kappaletta.
Säkkijärven polkka : 100-vuotisjuhlalevy
Opi tanssimaan. 3 : Lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Pienessä pölyssä ja humpan hurmassa
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 4
Takametsien  kaipuu
15 kappaletta.
Rentukka-ojan Aatu ; Tytöt puhtaista miehistä tykkää
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 3, Lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Multa ei mitään puutu
Mestarin jenkka
Oli kevät oli kuu
Musiikkia Pohjois-Pohjanmaalta ja Kaustisen tämän kesän jamivihkosta
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta. 2.
Keskisuomalaisia nuotteja kanteleelle
Puhelinlangat laulaa ; Mestariletkis
Mandoliinimiesten esiinmarssi
Unohtumattomat
Yrjö saarnion kootut. 1
Tanssikurssi : täydellisin ja helppotajuisin oppikirja nykyajan tansseista
...On mielessäin... : rytmi- ja tunnelmamusiikkia 60-luvun tyyliin
Dallapé : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät. 66.
21 kappaletta.
Yrjö saarnion parhaat 1
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Parkettien parhaat pareittain. 4.
14 kappaletta.
Halituli-jenkka
Nuottiliitteessä vuoden 2017 yhteissoittokappaleet Pohjois-Savosta
Yrjö Saarnion kootut. 1, Polkka-Saarnio
40 Suomi-iskelmää. Hanurisuosikit
Jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Humppa-Veikot [Äänite]
Kirja-arvostelu
Yrjö Saarnion kootut. 2 : Polkka-Saarnio
Lauluni aiheet
Pelimanniperinnettä Pohjaslahdelta : [Orotas, että basso asettuu - kohralleen]
Tapsa laulaa ja laulattaa [Äänite]
Jenkat : 20 toivottua
Parkettien parhaat pareittain. 6.
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
Modernit seuratanssit. Osa 9, Jenkka, humppa, kävelyhumppa
Kauniit muistot ; Sinä tyttöni, pieni kultakutri
Markku Hyytiäinen
Ennen julkaisemattomia esityksiä : radio-ohjelmassa vuodelta 1955 ovat Olavi Virta ja Georg Malmstén Yrjö Saarnion Polkkayhtyeen laulusolisteina. Näitä esityksiä ei ole koskaan julkaistu äänilevyillä
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
Valkohankien maasta : Usko Kempin lauluja
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 4, Ikaalisten Pelimannien suvisia säveliä
Parkettien parhaat pareittain. 5.
Topin lauluja
20 kappaletta.
Lauantain toivotut levyt 1935 : radio-ohjelma vuodelta 1935.
Jenkat ja polkat : vesivehmaan jenkka
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
Tanssikurssi kotona. 1
Tanssikurssi. 1
Sävel & sanat Kauko Urhonen
Jämijärven jenkka
Uneton yö
Letkis
2 kappaletta.
Lauluja elämälle [Äänite]
23 kappaletta.
Laulava sydän
Nuottiliite
Seuratansseja
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 2
Yrjö Saarnion kootut : Polkka-Saarnio. 2.
Oltermannin omat sävelet. [2]
Yrjö Saarnion kootut. 2
Mirjami Jääskeläinen & Ohikulkijat
Komppia ikä kaikki
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
Panthinpa jalalla koriasti : tanssit ja tanssiminen Kaustisella vuosina 1900 - 1950.
Kootut levyt. Osa 1, 1938-1942
Antaa mennä vaan
Opi tanssimaan. 1, perusaskeleet: valssi; jive; häävalssi; tango; humppa; kävelyhumppa; lavafoxi; jenkka; argentiinalainen tango
Täysin purjein mukana
Kerrasta poikki
Opi tanssimaan. 1
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 9, Jenkka humppa kävelyhumppa
Opi tanssimaan kanssamme perustanssien alkeita
Opi tanssimaan. 1 : valssi, jive, häävalssi, tango, humppa, kävelyhumppa, lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
20 suosikkia : jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Elämän virrassa
Pelimannien parhaat
Kansanomaista musiikkia Nurmijärveltä : Uusmaalainen nuottikirja III ; toim. Raimo Leino
Oltermannin omat sävelet
Sadepäivän sottiisi
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 5, Ikaalisten pelimannien iloisia säveliä
Lapsuuden pihapuu ; Elämänlanka
Yrjö Saarnion kootut : Polkka-Saarnio. 1.
Kohtalokas samba ; Totisen pojan jenkka
Vuoden 2016 yhteissoittokappaleet Keski-Pohjanmaalta
6 kappaletta.
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta
Piennarta pitkin ; Koko kylän valssi
