http://www.yso.fi/onto/yso/p18343 suostuntavero
suostuntavero suostuntavero
Ruotzin waldacunnan säätyin suostumus 1753. wuoden, ja nijden seurawaisten wuotten edestä, sen wuoden loppuun asti ja canssa, cuin ensimäiset herrain-päiwät tulewat lopetettawaxi. Tehty ja suostuttu herrain-päiwillä Stockholmisa sinä 4. päiwänä kesä-cuusa wuonna 1752.
Päätös, tehty, suostuttu ja ulosannettu : nijllä yhteisillä herrain-päiwillä, jotka päätettin Stockholmisa sinä 15 p. loka-kuusa 1766.
Ruotzin waldakunnan säätyin päätös, tehty, suostuttu ja ulosannettu yhteisillä herrain-päiwillä jotka lopetettin Norköpingisä s. 15. päiwänä kesä kuusa 1800.
Julistus, suostumuxen awusta sisälle olewan wuoden edestä, : 1744 wuoden loppun asti ja canssa. Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 1. p. syys-cuusa, wuonna 1741.
Suostumus 1763. wuoden ja nijden : sen päälle seurawaisten wuotten edestä sen wuoden loppuun asti ja canssa, cuin ensimmäiset herrain-päiwät tulewat seisahtamaan. Tehty ja suostuttu herrain-päiwillä Stockholmisa sinä 21 p. kesä-cuusa 1762.
Suostumus 1757, ja nijden : sen päälle seurawaisten wuotten edestä, sen wuoden loppuun asti ja canssa, cuin ensimmäiset herrain-päiwät tulewat seisahtamaan, tehty ja suostuttu herrain-päiwillä Stockholmisa sinä 21 p. loca-cuusa 1756.
Päätös, tehty, suostuttu ja ulosannettu : nijllä yhteisillä herrain-päiwillä, jotca päätettin Stockholmisa sinä 30:nä p:nä tammi-cuusa 1770.
Suostumus hautamisen ja cruunamisen awuxi, : tehty ja wahwistettu herrain-päiwillä Stockholmisa sinä 13. p. maalis-cuusa wuonna 1752.
Päätös, tehty, suostuttu, ja ulosannettu : nijllä yhteisillä herrain-päiwillä, cuin päätettiin Stockholmisa sinä 4. päiwänä kesä-cuusa wuonna 1752.
Suostumus sisälläolewaisen 1770 wuoden : ja nijden seurawaisten wuotten edestä, sen wuoden loppuun asti ja canssa, jona tulewaiset herrain-päiwät lopetetan: tehty ja suostuttu herrain-päiwillä Stockholmisa sinä 30 p:nä tammi-cuusa 1770.
Suostumus 1767 ja seurawaisten : wuotejn edestä, sen wuoden loppuun asti ja kansa, jona tulewaiset herrajn-päjwät tulewat päätetyxi. Tehty ja suostuttu herrajn-päiwillä Stockholmisa sinä 15. p. loka-kuusa 1766.
Päätös, tehty, suostuttu ja ulosannettu : nijllä yhteisillä herrain päiwillä, cuin päätettijn Stockholmisa sinä 21 p. kesä-cuusa 1762.
Päätös, tehty, suostuttu ja cocohonpandu : nijllä yhteisillä herrain-päiwillä, cuin päätettiin Stockholmisa sinä 21 päiwänä loca-cuusa wuonna 1756.
Suostumus yhteisestä ulosteosta tulewaxi wuodexi 1773, : ja sen päälle seurawaisixi wuosixi sen wuoden loppuhun asti, jona ensimmäiset herrain-päiwät lakkawat. Nijnmyös erinäisestä kruunamisen- ja hautamisen-awusta, joka tule maxettawaxi wuosina 1773, 1774, 1775, 1776. Tehty ja wahwistettu herrain-päiwillä Stokholmisa s. 8. p. syys-kuusa 1772.
