http://www.yso.fi/onto/yso/p18365 sähkötarvikkeet
sähkötarvikkeet sähkötarvikkeet
Sähköbussilla johtavien sähkötukkureiden joukkoon
Omavalvontasuunnitelma Oulun vastaanottokeskuksen ryhmäkodille
Hirsisen omakotitalon suunniteltujen ja toteutuneiden sähkökustannusten vertailu
Markkinavalvonta, kuluttajansuoja ja tuotevastuu
Sähköteknillinen sanasto : osa 442 : sähköasennustarvikkeet = Electrotechnical vocabulary : part 442 : electrical accessories
Sulakeopas, tietoa sulakkeista ja niiden vaihdosta
Lautasta laajemmalta
Kanban prosessin määrittäminen sähkötarviketehtaalle
Ekologisen lomarakentajan ABC
Liikekiinteistöjen energiankäytön mittarointi : lämpö- ja sähköenergia
Biokaasun keräys ja käyttö MTT Sotkamon tutkimusasemalla
Rakennusten sähköasennusmääräykset korkeintaan 1 000 V AC ja 1 500 V DC asennuksissa : ehdotus
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Sähkölaitteiden direktiivinen turvallisuus
Valmiita tuotteita kotimaisilta tehtailta
Hyväksyttyjen sähkölaitteiden hankkijat
Funktionaalisten elintarvikkeiden käyttö sairaalaruokailussa
Sääntely vai kilpailu? : näkökohtia kilpailun avaamisesta sähkölaitteistojen tarkastustoiminnassa
Sähköyhtiöt : 1810-1044
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Ekologisen lomarakentajan abc
Kerrostalot. 1940-1960
Rakennusten sähköasennusmääräykset korkeintaan 1 000 V AC ja 1 500 V DC asennuksissa : ehdotus. Osa 8, Erityisiä asennuksia koskevat määräykset
Sähkömittareita vuodesta 1948 : Jyskässä tahti vain tiivistyy
Puoli vuosisataa sähköalan palvelua : Suomen sähkötarvike oy 1928-1978
Rakennusapteekin käsikirja
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Pienten ja keskisuurten yritysten nykytila Keski-Pohjanmaalla : elintarvike-, TEVANAKE-, mekaaninen puu-, vene-, konepaja-, elektroniikka- ja sähköteollisuus
Sähkörasian tiivistyskappale
Onnistunut putkistoremontti. Osa 2, Tekniset vaihtoehdot
Elintarvikelaadun seuranta teollisuudessa : Puolustusvoimien aistinvaraisen arvioinnin kehittäminen
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Rekisteröidyt sähköurakoitsijat, sähkösuunnittelijat ja sähkökojekorjaamot
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Jakokeskuksen käyttöönottotarkastus
Tiivistelmä.
Musta kirja
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Hyväksytyt sähkötarvikkeet ja kojeet : maaliskuun 1 päivänä 1944.
Talotekniikka RYL 2002 : osa 2 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Tekniikan taulukkokirja
Are-yhtymä : 1924-1984
Kodin korjausten käsikirja
Ilmastointitekniikan oppikirja. 2
Turvallinen yleisötilaisuus
Sähkölaitteiden ja -tarvikkeiden laadun ja tuoteturvallisuuden valvonta
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen YSE 1998 ja sähkömateriaalikaupan vakioehtojen erilaisten takuu- ja virhevastuiden vaikutus sähköurakoitsijan ennakoivaan sopimussuunnitteluun
SFS 6000 muutokset 2007
Mustan kirjan muisto elää
Tiivistelmä.
Pieni musta kirja
Sähkötuotteiden markkinavalvonnan arviointi : loppuraportti
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Talotekniikan perusteet. 1
Yliaallot ja kompensointi
Tiivistelmä
Sisäjohtoasennukset : harjoitustyökirja
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa omakotitalon sähköjärjestelmä. Samalla oli tarkasteltava sekä työn alussa että lopussa materiaalien ja tarvikkeiden menekki käyttämällä erilaisia tarkistus- ja laskentamenetelmiä. Sittemmin oli vertailtava kesken saadut tulokset ja selvitettävä mistä johtuvat niiden erot. Lisäksi oli laskettava projektin kustannukset. Suunnittelu ja laskenta toteutui ACAD-pohjaisella Sähäkkä-nimisellä sovelluksella ja Excel-taulukkolaskenta-ohjelmalla. Suunniteltu ja asennettu sähköjärjestelmä on käytössä omakotitalossa, siihen laskettu laskenta menetelmät voidaan käyttää apuna, tulevissa omakotitaloprojekteissa.
Opinnäytetyön aiheena oli massaluetteloiden hyödyt sähköurakoitsijan kannalta. Työn tavoitteena oli tutkia, onko sähkösuunnittelijan tekemistä valmiista sähköisistä massaluetteloista hyötyä sähköurakoitsijalle. Sähköisellä massaluettelolla tässä työssä tarkoitettiin listaa, jossa on lueteltu urakassa tarvittavat tarvikkeet, laitteet ja materiaalit. Työtä tehtiin haastattelemalla ja tutkimalla alan kirjallisuutta. Tutkimuksen tuloksen mukaan suunnittelijan tuottamista valmiista massaluetteloista on hyötyä urakoitsijalle. Urakoitsijalle tulee taloudellista hyötyä ennen kaikkea tarjouslaskentaa varten tehtävien massojen laskenta-ajan nopeutumisesta. Tarjouslaskenta-ajan lyhentyessä urakoitsijalla on mahdollisuus vastata useampiin tarjouspyyntöihin. Kun suunnittelijoiden tekemät sähköiset massalistat on sidottu sopimusasiakirjoihin, poistaa se urakoitsijan kannalta sen riskin, että tarjous olisi laskettu todellisia kustannuksia halvemmaksi. Työssä huomattiin myös, että suunnitteluohjelmia tulisi kehittää nykyistä paremmin massalaskentaa tukevaksi.
Mustan kirjan tarinoita : sähkötukkualan historia : SSTL, Suomen sähkötukkuliikkeiden liitto 75
Sähkölaitteiden ja -tarvikkeiden turvallisuus Suomessa
Kainuun elintarvike- ja ympäristölaboratorion markkinointisuunnitelma
Sähköurakan tarjouslaskenta
Talotekniikka RYL 2002 : osa 1 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Tiivistelmä englanniksi.
Asentajasarja. Maadoitusopas
Hyvä tuote
Tiedolla ja tekniikalla Varsinais-Suomi nousuun : Uuden teknologian säätiön (UTS) teknologiapoliittinen ohjelma 2007
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Valtatie 8 Porista pohjoiseen
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : koti ja sisustus
Tuoteluettelon suunnittelu ja kokoaminen Oy Kokkolan Sähkötarvike Ab:n teollisuusosaston käyttöön
Massaluetteloiden hyödyt sähköirakoitsijalle
Sähkö pientalossa
Kylmälaitoksen energiatalous. 1
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen Tiivituote Oy:lle
EU ja käyrät kurkut : tosiasioita urbaanilegendojen sijaan
Tiivistelmä: Sähköurakan tarjouslaskenta.
Elintarvikefysiikka
Sähköurakan yksikkökustannuksia
Kefy : kemian ja fysiikan oppikirja elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen peruslinjoille
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Sähkötarvikeluettelo, 115.
Hyväksytyt sähkötarvikkeet ja -kojeet : maaliskuun 1. päivänä 1944.
Tukkukaupan kehitys ja toimintaedellytykset sekä EY-integraation vaikutukset niihin
Pienjännitevarokkeiden soveltamisohje ja varokkeiden sekä pienjännitekytkinlaitteiden koordinaatio = Application guide for low-voltage fuses and coordination between fuses and contactors/motor-starters
Lähiruokatuotteiden kehittäminen Kasvishovi Oy:lle
Varaston toimivuuden ja varastotoimintojen kehittäminen: case: Innojok Oy
