http://www.yso.fi/onto/yso/p18317 kehityskeskustelut
kehityskeskustelut kehityskeskustelut tuloskeskustelut esimies-alaiskeskustelut
Keinoja arvostuksen ilmaisuun : case Yritys X
Perehdyttäminen Turun Osuuskaupassa Case Sale Runosmäki
Kuntasektorin keskijohtoon kuuluvien esimiesten kehityskeskustelukokemuksia
Kehityskeskustelun sisältö, toteutus ja vaikuttavuus Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Jujua työhön : hoitotyöntekijöiden kokemuksia henkilöstön kehittämiseen käytettyjen menetelmien vaikuttavuudesta
Kehityskeskustelut henkilöstöjohtamisen välineenä: Johtamistyökaluja Aleksi 13 Oy:lle
Tavoitteena parempi työyhteisö : Hennes & Mauritz, työhyvinvoinnin selvitys
Esimiestyö alaisten näkökulmasta autoalalla
Kehityskeskustelut johtamisjärjestelmän osana
Henkilöstön kokemuksia osaamisen johtamisesta Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella
Esimiesten keskustelukäytäntöjen vaikutus yksilön suoriutumiseen
Kehityskeskustelut myynnin johtamisen tukena : Case Nordea Oulun yrityskonttori
"OLIS KIVA TUNTEA TYÖKAVERI" : Saverolan työhyvinvoinnin kehittäminen kehityskeskustelujen teemojen pohjalta
Kehityskeskustelut alaisten kokemina
Opettajan näkemys kehityskeskustelujen merkityksestä ja tavoitteista
Kehityskeskustelukäytännön luominen osana osaamisen kehittämistä YH-Itä-Savo Oy:lle
Keskustelua työstä työssä : kehityskeskustelut ja palaverit työssä oppimisen edistäjinä
Perehdyttäminen henkilöstön kehittämisen työvälineenä
Kehityskeskustelu - satsaus ihmiseen
Haasteena kehityskeskustelu - esimies asiantuntijan työtyytyväisyyden edistäjänä
Kokkolan terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan kokemuksia ja odotuksia kehityskeskusteluista
Hoitajien osaaminen Koivumäen asumispalveluyksikössä
Esimies-alaiskeskustelut alaisen näkökulmasta : Haastattelututkimus onnistuneen esimies-alaiskeskustelun ominaisuuksista ja onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa
Tiivistelmä: Kehityskeskustelukäytäntö Stora Enso Timber Oy Ltd Kiteen sahalla.
Kehityskeskustelut - ryhmässä ja kahden kesken : Haastattelututkimus kehityskeskusteluista kuntaorganisaatiossa
Osaamiskeskustelun kehittäminen
Osaamisen johtamisen kehittäminen : hoitotyön kehityskeskusteluprosessin kuvaus Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Opinnäytetyö on kuvaus henkilöstöjohtamisen kehittämisprosessista noin vuoden ajalta. Työ on tehty toimeksiantona Yritys X:lle, joka on pitkään toiminut rakennusalan pk-yritys. Kehittämisprosessin tavoitteena on Yritys X:n henkilöstöjohtamisen tason nostaminen nollatasolta perustasolle. Yrityksen henkilöstöjohtamisen lähtötason ja tavoitetason määrittely pohjautuu Aaltosen ym. (2004) henkilöstöjohtamisen vaiheittaisen kehittymisen nelitasoisen kehitysportaikon kahteen alimpaan tasoon. Kehittämisprosessi on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, toimintatutkimuksena. Käytetyt menetelmät ovat olleet tiedon hankinta, toimintatapojen kehittäminen sekä kehityskeskustelun kaltaiset keskustelut, joihin on yhdistetty muun muassa ilmapiiritutkimusta ja osaamiskartoitusta. Keskusteluissa on piirteitä muun muassa kvalitatiivisesta tutkimuksesta ja haastattelusta, mutta niitä ei ole suoritettu näiden metodien mukaisesti, vaan soveltuvin osin hyödyntäen. Opinnäytetyössä pääpaino on toteutettujen kehittämistoimien käytännön kuvauksissa. Olennainen osa kuvaksia ovat myös johdon ja henkilöstövastaavan perustelut valituille kehittämistoimille, sekä heidän toteutuksiin ja saavutettuihin tuloksiin liittyvät pohdinnat ja päätelmät. Kehittämistoimien käytännön kuvauksissa tulevat hyvin esille henkilöstöjohtamisen kehittämiseen liittyvät haasteet sekä määrätietoisen ja pitkäjänteisen kehittämisotteen merkitys. Opinnäytetyö osoittaa, että henkilöstöjohtamisen tason nostamisen nollatasolta perustasolle on mahdollista. Nousun edellytyksenä kuitenkin on, että yrityksessä on henkilö, jolla on riittävästi tietoa henkilöstöjohtamiseen liittyvistä asioista sekä ymmärtämys niiden merkityksestä. Tämän lisäksi yrityksen johdon tulee mahdollistaa ja tukea henkilöstöjohtamisen kehittämistä.
Perehdyttäminen Satakunnan Osuuskaupan S-market Kankaanpäässä
Kehityskeskustelu -kyse on osaamisesta
Kehityskeskustelut osana johtamista : kehityskeskustelujen toimivuus ja tuloksellisuus yrityksessä
Kehityskeskustelut päivystyspoliklinikalla hoitotyöntekijöiden kokemana
Voimaannuttavan kehityskeskustelun hyvä käytäntö
Kehityskeskustelu
Kehityskeskustelu - kyse on osaamisesta
Kehityskeskustelut osana osaamisen kehittämistä ja esimies-alaisviestintää
Henkilöstön osaamisen ja työsuorituksen kehittymisen tukeminen -Case: Carea
Fyysisen hyvinvoinnin arviointi kehityskeskustelun avulla
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Työhyvinvointia edistävä johtaminen
Esimiesten perustelut kehityskeskusteluille
Oppimisen johtaminen kehityskeskustelujen avulla
Hoitohenkilökunnan kehityskeskustelut Eskoon palvelukeskuksessa
Kehityskeskustelulomakkeet Peab Seicon Oy:lle
Kehityskeskustelujen toimivuus alaisten ja esimiesten kokemana
HRM-järjestelmän käytön kehittäminen : Rosenlew RKW Finland Oy
Kehityskeskustelut henkilöstön sitouttajana ja motivoijana : tapaustutkimus rahoitusalan käytännöistä
Henkilökohtaisista kehityskeskusteluista ryhmäkehityskeskusteluihin : tapaustutkimus kehityskeskustelukäytännöistä Abloy Oy:ssä
Kehityskeskustelut ammatillisen kehittymisen tukena hoitotyössä
Kehityskeskustelu terveydenhuollon johtamisessa : tutkimus työntekijöiden ja lähijohtajien kokemuksista ja käsityksistä
Kehityskeskusteluiden merkitys työntekijälle ja esimiehelle
Työhyvinvointia työyhteisötaitoja johtamalla
"Työntekijöille mahdollisuus vaikuttaa kehityskeskustelulomakkeen laatimisessa erittäin tärkeä, jokaisen ääntä kuultava...!? Strategiaan pohjautuva kehityskeskustelulomake yrityksen operatiiviseksi työkaluksi - henkilöstön kehittämisnäkökulma : case: Yliopiston Apteekki
Tämä tutkimus on luonteeltaan kehittävä toimintatutkimustyö. Tutkimus tehtiin Porin Rosenlew RKW Finland Oy :lle, jossa työskentelin kesällä 2009. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää sähköistä HRM-järjestelmää sitä eniten käyttävien Rosenlew RKW Finland Oy:n toimihenkilöiden tarpeiden mukaan, ja näiden tarpeiden pohjalta antaa kehittämisideoita. Opinnäytteen tarkoituksena oli kartoittaa kehityskeskustelu-, ja osaamiskartoitustyökalun erilaisia luokittelumahdollisuuksia ja selvittää miten HRM-järjestelmää voitaisiin käyttää entistä laajempien mahdollisuuksien mukaan.    Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin kesällä 2009, jolloin HRM-järjestelmä otettiin yrityksessä varsinaiseen käyttöön. Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa perehdyttiin ensin osaamiskartoitukseen ja yksilön osaamisen, jonka jälkeen käytiin läpi Logican kehittämää HRM-järjestelmää. Tämän jälkeen käytiin läpi tutkimuksen toteututus, tulokset ja esiin tulleet hyvät ja huonot asiat, parannus- ja kehittämisehdotusten kera.    Tutkimuksesta saadut tulokset olivat rakentavia ja kantaaottavia. Kehitysehdotuksia HRM- järjestelmän kehittämiseksi Rosenlew RKW Finland Oy:tä varten tuli paljon. Kaikki kehitysehdotukset muodostuvat haastateltujen henkilökohtaisista mielipiteistä ja liittyivät käyttömukavuutta lisääviin tekijöihin.     Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että uuden järjestelmän käyttöönotto on koettu hyödylliseksi ja tulevaisuutta ajatellen järkeväksi kokonaisuudeksi. Tutkimuksesta saatujen kehitysehdotusten tulisi toimia ohjenuorana, kun HRM-järjestelmää aletaan kehittää Rosenlew RKW Finland Oy:n tarpeiden mukaiseksi. Asiasanat: HRM, osaamiskartoitus, kehityskeskustelu, osaaminen.
Kehityskeskustelu osana henkilöstöjohtamista : case: Yritys Oy
Kehityskeskusteluprosessin käyttöönotto : case Accanto Systems Oy
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Kehityskeskustelut osaamista kehittämässä
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia kehityskeskusteluista Rauman terveyskeskussairaalan tulosalueella
Yrityksen talent management -prosessiin kuuluvan uuden HR-käytännön implementointi : case ABB Oy
Kehityskeskustelu toimivaksi työkaluksi : Case: K-ruokakaupat
Kehityskeskustelu päiväkoti Aurinkoisessa : ryhmäkehityskeskustelu työntekijöille
Kehityskeskustelukäytännön tehostaminen : case: Ravintolakolmio-ryhmä
Esimiehen ja alaisen välinen palaute asiantuntijaorganisaatiossa
Kehityskeskustelu työyhteisön johtamisen ja sisäisen viestinnän välineenä
Tämän kehittämishankkeen idea lähti liikkeelle halusta auttaa terveydenhuollon työntekijöitä työssä jaksamisessa ja työhyvinvoinnin kehittämisessä. Tarkoituksena oli tuottaa malli, jonka avulla organisaatiossa voidaan edistää työyhteisön työhyvinvointia. Malliin tarvittava tieto hankittiin kartoittamalla työhyvinvoinnin nykytila sekä tarkastelemalla organisaation kehityskeskustelu käytäntöä. Kehittämishankkeen kohderyhmä koostui terveyskeskuksen avosairaanhoidon henkilöstöstä. Työhyvinvoinnin nykytila kartoitettiin kohderyhmälle tarkoitetulla kyselyllä. Kysely sisälsi strukturoituja sekä avoimia kysymyksiä sekä väittämiä ja se jaettiin 18 henkilölle, joista 8 vastasi kyselyyn. Kyselyn avulla selvitettiin työntekijän ja työyhteisön työhyvinvoinnin tila sekä esimiehen rooli työhyvinvoinnin toteutuksessa. Organisaation kehityskeskustelukäytäntöä tarkasteltiin sen toteutuksen kautta sekä teoriasta nousevan tiedon perusteella. Kehityskeskustelut ovat yksi johtamisen perusmenetelmistä ja sen aktiivisempi käyttöön otto on hyvä työkalu esimiestaholle työhyvinvoinnin edistämisessä. Kyselytutkimuksen tulosten mukaan työntekijän ja työyhteisön työhyvinvointi koetaan melko hyväksi tällä hetkellä ja esimiehen rooliin työhyvinvoinnin toteutuksessa ollaan melko tyytyväisiä. Vastausten perusteella kehittämisen aihettakin löytyy. Kehittämiskohteeksi nousivat toisten arvostaminen ja yhteiset toimintatavat, yhteistyön ja avoimuuden parantaminen, esimiestyöskentelyn selkiinnyttäminen sekä kehityskeskustelun aktivoiminen nykyistä laajempaan käyttöön. Näistä kehittämiskohteista laadittiin työhyvinvointia edistävän mallin sisältö. Mallin avulla organisaatio voi kohdentaa kehittämistyön suoraan työhyvinvointi toimintaan vaikuttaviin kokonaisuuksin.
Terveyskeskuksen työhyvinvointia edistävän mallin kehittäminen
Kehityskeskustelut henkilöstöjohtamisen työkaluna
Työhyvinvointi Beneq Oy:ssä
Keskustele, kehitä & kehity : kehityskeskustelu lisää työhyvinvointia
Johtaminen pitkäaikaisen projektin erikoishaasteena - ohjeita johdolle
Työhyvinvoinnin edistäminen
Kehityskeskustelu : kyse on osaamisesta : valmentajan opas
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitajien näkökulmasta Kouvolan-Valkealan terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Kehityskeskustelut osaamisen kehittymisen ja johtamisen välineenä
"Tehdään työtä sen oppilaan parhaaksi" : opettajien ja vanhempien ajatuksia koulun kehityskeskusteluista
Ryhmän kehityskeskustelu työyhteisön kehittämisen menetelmänä : tapaustutkimus
Kehityskeskustelu : satsaus ihmiseen
Kehityskeskustelu strategian jalkauttamisen välineenä
Kehityskeskustelu Hyvinkään kaupungin laitoshuollossa
Pirkanmaan Aluetoimiston osaamiskartoituksen ohje
Vuorovaikutustyökalujen yhtenäinen käytäntö kohdeyrityksessä
Dialogia! Kehityskeskustelut vastuullisen vaikuttamisen tukena
Kehityskeskustelu päiväkoti Aurinkoisessa : Ryhmäkehityskeskustelu työntekijöille
Esimiesten päivittäisellä tekemisellä ja toiminnalla on merkittävä vaikutus yksilön suoriutumiseen. Toimiva ja avoin työyhteisö auttaa työntekijöitä pääsemään parhaaseensa. Toimeksiantajana on taloushallintopalveluita tarjoava Talenom Oyj, joka työllistää Suomessa yli 500 henkilöä. Työn tarkoituksena oli selvittää yksiköiden välisiä eroja toimintamalleissa ja löytää yksilön suoriutumisen kannalta toimivin malli. Opinnäytetyön pääteemat ovat suorituksen johtaminen, kehityskeskustelut sekä päivittäisjohtaminen. Tietoperustana on käytetty alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita. Työ toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Työtä varten haastateltiin organisaation eri yksiköiden alaisia ja esimiehiä, yhteensä kahdeksaa henkilöä. Opinnäytetyössä tehtiin vertailua eri yksiköiden toimintamallien välillä. Tulokset vahvistivat näkökulmaa, jonka myös alan kirjallisuudesta sai: selkeät työnkuvat, yrityksen vision tiedostaminen, aktiivinen keskustelukulttuuri alaisten kanssa sekä vuorovaikutteisen suhde alaisen ja esimiehen välillä auttaa yksilöitä suoriutumaan työssään paremmin. Opinnäytetyön tulokset näyttävät organisaatiolle, millaiset vaikutukset erilaisilla toimintamalleilla on yksilön suoriutumiseen. Näiden pohjalta organisaatiossa voidaan miettiä mahdollisia muutoksia toimintamalleissa.
Kehityskeskustelumalli E. Laiho Oy:lle
Kehityskeskustelu ja sen kehittäminen : erään yrityksen esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä
Pelkkää puhetta vai oikeaa kehittämistä : kehityskeskustelujen merkitys osaamisen kehittämisessä
Osaamiskartoitus strategialähtöiseen osaamisen kehittämiseen. Case: logistiikkakeskus
Kehityskeskustelut myynnin johtamisen tukena : case Nordea Oulun yrityskonttori
Kehityskeskustelut esimiesten työvälineenä : kehityskeskustelujen nykytilan selvittäminen ja kehityskeskustelumallin kehittäminen
Kehityskeskustelun kehitäminen : case : Osrap Oy, toimihenkilöt
Kehityskeskustelut Amerikkalaisella Kauppakamarilla
Kehityskeskustelut Alkon Länsi-Suomen alueella - suorituksen johtamista vai sosiaalista kanssakäymistä?
Casaneera Oy : kehitysehdotuksia työnjohdon toimintaan
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Puolustushallinnon rakennuslaitoksen Etelä-Suomen alueen kehityskeskustelukäytäntöjä sekä selvittää, kuinka kehityskeskustelut tukevat organisaation muutoksia ja strategisten tavoitteiden toteutumista. Kehityskeskusteluilla on merkittävä rooli strategioiden käsittelyssä ja jalkauttamisessa henkilökohtaiselle tasolle. Organisaation strategiset tavoitteet, strateginen uusi osaaminen ja henkilön suoriutuminen tavoitteistaan käsitellään määräajoin pidettävässä, esimiehen ja hänen alaisensa välisessä kehityskeskustelussa. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu strategiasta ja kehityskeskusteluista kirjoitettuun teoriaan. Tutkimusstrategia on toimintatutkimus, jossa pyritään käytännön muutoksen aikaansaamiseen. Hankkeen tuloksena on konstruktio eli organisaation kehityskeskusteluprosessi. Lähestymistapa on deduktiivinen, jossa vanha teoria on uuden tiedon perustana. Tiedonkeruumenetelminä on käytetty kvantitatiivista kyselytutkimusta ja kvalitatiivista teemahaastattelua. Tarve prosessien kehittämiselle havaittiin vuoden 2009 lopussa. Henkilöstölle tehtiin ensin kyselytutkimus, jonka jälkeen projektiryhmän kehitti kehityskeskustelukäytäntöjä. Esimiesten perehdyttämisen jälkeen vuoden 2012 alussa uudet prosessit otettiin käyttöön. Vuoden 2013 keväällä tehtiin haastattelututkimus edelleen tarkempien mielipiteiden ja jatkokehitystarpeiden määrittelemiseksi. Projektin tuloksena saatiin uusi tuloksellisempi ja tehokkaampi kehityskeskusteluprosessi. Motivaatio kehityskeskusteluiden pitämiseen on kasvanut. On myös selvinnyt, miksi kaikki henkilöstön jäsenet eivät käy keskusteluja. Edelleen kehityskeskusteluissa on kehitettävää mm. osaamiskartoituksen laadinnassa, lisäksi tämän tutkimuksen tuloksena löytyi uusia haasteita, kuten strategioiden epäselvyys. Työtä kehityskeskusteluiden parissa tulee jatkaa.
Tavoite- ja kehityskeskustelu : Kuusakoski Oy,  Jyväskylän osasto
”Se on tyystiin käyttämätön voimavara” : kehityskeskustelujen hyödyntäminen osaamisen johtamisessa
Kiponniemen osaamiskeskus matkalla älykkääksi organisaatioksi
Kehityskeskustelujen käyttöönotto vanhusten palvelukeskuksessa
Yhteisöä osallistava johtamisen toimintamalli : Kehityskeskustelut olennainen osa strategian toteuttamista
Kunnossapidon, henkilöstön kehittämisen sekä työturvallisuuden parantaminen Tampereen Kovakivi Oy:ssä
Esimiehen vastuu henkilöstön kehittämisessä
Kehittääkö keskustelu? : peruskoulun opettajien kokemuksia ja näkemyksiä kehityskeskusteluista
Kehityskeskusteluilla kohti strategian mukaisia tavoitteita
Kehityskeskustelukäytäntö Stora Enso Timber Oy Ltd Kiteen sahalla
"Me aina yritetään kattoa eteenpäin, mikä on seuraavaksi tärkeetä" : tapaustutkimus 1.-luokkalaisista kehityskeskustelun tavoitteenasettajina
Lukuvuoden odotetuin tunti : kehityskeskustelukokemukset Omnian ammattiopistossa
Kehityskeskustelut organisaation menestyksen mahdollistajana
Hoitajien kokemuksia ryhmäkehityskeskusteluista Iisalmen sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Kehityskeskustelukäytännön tehostaminen : case: Yritys X
Kehityskeskustelut osana osaamisen johtamista Kidex Oy:ssä : Välttämättömästä pahasta hyödylliseksi työkaluksi
Kehityskeskustelu : oppimisen ja arvioinnin dialogia
Kehityskeskusteluiden toteutuminen Valio–konsernin Herajoen meijerin tuotannossa : henkilökunnan näkemys
Päivähoito osaamiskartoituksen yhteenveto : case: Nenäinniemen päiväkoti
Kehityskeskustelu työntekijän ja esimiehen kohtaamistilanteena ja ammatillisena keskusteluna
Rekrytoinnin avuksi työnhakijan asennetta kartoittava kyselylomake
Kehityskeskustelujen monet kasvot : esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä kehityskeskusteluista
Ryhmäkehityskeskustelu työmotivaation edistäjänä : Case: Omnia
Kehityskeskusteluprosessin uudistaminen kirurgian leikkausosastolla
Kehityskeskustelu : kyse on osaamisesta
Auto-Berner - Kohti asiakassuuntautunutta oppivaa organisaatiota
Kehityskeskustelut strategian sisäistämisen ja työmotivaation näkökulmista
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Ryhmäkehityskeskustelu sosiaali- ja terveysalan moniammatillisissa työyhteisöissä
Tuloskortin käyttö hoitohenkilöstön kehityskeskustelussa : Järvenpään terveyskeskussairaala
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Osaamisen kehittäminen asiantuntijayrityksessä : Case: Systems Garden
Suunnittelukeskustelu
Tiivistelmä:.
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Alaisen valitukseen vastaaminen : keskusteluanalyyttinen tutkimus esimiesten responsseista kehityskeskusteluissa
Onnistu kehityskeskustelussa
Kehityskeskustelu osaksi johtamista
Henkilöstöjohtamisen kehittäminen nollatasolta perustasolle : Case Yritys X
Kehityskeskustelut osana tilannejohtamista
Henkilöstötietojärjestelmä osaamisen johtamisen välineenä kehityskeskustelussa
Ryhmäsuoritus- ja ryhmäkehityskeskustelu toimihenkilöorganisaatiossa osallistamisen ja osaamisen jakamisen välineenä
Kehityskeskusteluprosessin uudistaminen BTJ Finland Oy:ssä
Valmentaja johtajana : kehityskeskustelu osana kokonaisvaltaista valmennussuhdetta
Kehityskeskustelumallin laatiminen kauneusalan yritykselle
Haasteena oppimisen johtaminen
Uuden kehityskeskustelukäytännön vaikutus työmotivaatioon : case: Fimet Oy
Sisäisen viestinnän kehittäminen Rauman keskustan Alkossa
Kehityskeskustelu osaamisen johtamisen välineenä hoitotyössä
Hiljainen tieto esimiestyön apuvälineenä kaupallis-teknisessä yrityksessä
Kehityskeskustelukäytännön nykytila alaisten näkökulmasta pankkikonttorissa
Porin ammattiopisto / Tekniikkaopisto toiminnanohjausjärjestelmän työyhteisön kehittämisjärjestelmä : kehityskeskustelu
Kehityskeskustelut työmotivaation tukemisen ja osaamisen kehittämisen keinoina puolustusministeriössä
Kehityskeskustelut osaamisen johtamisen työvälineenä
Kehityskeskustelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
Kehityskeskustelukäytäntö : case: K-Market Hoppari
Kehityskeskustelumalli
Kehityskeskustelujen toimivuus, CASE: Sisäasiainministeriö
Kehityskeskustelut dialogisessa esimiestyössä : case kohdeyritys
Ryhmäkehityskeskustelut strategian toiminnallistamisessa Starassa
Työntekijän valmistautuminen kehityskeskusteluun : Asenteiden ja odotusten vaikutus vuorovaikutuksessa.
Ravintolakolmio-ryhmän kehityskeskusteluiden kehittäminen
Tiivistelmä: Perehdyttäminen henkilöstön kehittämisen työvälineenä.
Kehityskeskustelujen toteuttaminen ja kehittäminen Borealis Polymers Oy:ssa
Toimeksiantajaorganisaation työilmapiiritutkimus - kehittämiskohteena kehityskeskustelut
Kehityskeskustelu ammatillisen kehittymisen ja työn kehittämisen välineenä
Kehityskeskustelut johtamisen välineenä päivähoidossa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa. Opinnäytetyö tehtiin pääkaupunkiseudulla toimivalle yksityiselle terveyspalvelualan yritykselle. Yrityksellä on 12 lääkäriasemaa sekä sairaala. Lääkäriasemien hajanaisuus ympäri pääkaupunkiseutua asettaa haasteita mm. johtamiselle. Yrityksessä on organisaatiomuutoksen jälkeen kehitetty johtamisjärjestelmää ja opinnäytetyön tarkoituksena on tukea tätä prosessia. Muutoksen seurauksena kahdelle erikoisalalle (kuvantaminen ja laboratorio) on nimetty substanssiosaajat lähiesimiehiksi kaikille osastoille. Osaamisprofiilin tavoitteena oli selkiyttää, yhtenäistää ja helpottaa hajautettua esimiestyötä kohdeyrityksessä.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallista tutkimusta mukaillen sisältäen kartoitus-, prosessointi-, sitouttamis- ja suunnitteluvaiheet. Kartoitusvaiheessa aineisto kerättiin kahdella eri tavalla: haastattelemalla hajautetussa organisaatiossa toimivia esimiehiä ryhmähaastattelussa sekä web-kyselyn avulla henkilöstöltä. Aineistot analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Prosessointivaiheessa esimiehille pidettiin purkutilaisuus, jossa käytiin läpi teoriaa sekä tuloksia. Näiden pohjalta ideoitiin yhdessä osaamisprofiiliin tulevia asioita. Suunnitteluvaiheessa tehtiin itse osaamisprofiili edellisistä vaiheista saatujen aineistojen perusteella.  Kartoituksen tuloksina ilmeni, että sekä esimiehet että työntekijät arvostivat lähiesimiehen substanssiosaamista. Molemmat ammattiryhmät toivoivat selkeiden pelisääntöjen luomista hajautetussa organisaatiossa työskenteleville. Esimieheltä odotettiin luotettavuutta, tasapuolisuutta, oikeudenmukaisuutta, organisointikykyä ja esimerkillisyyttä, myös läsnäoloa lääkäriasemilla toivottiin. Viestinnässä hyvinä keinoina pidettiin kasvokkaista keskustelua, puhelinkeskusteluja ja sähköpostitiedottamista. Esimiestyö vaatii aikaa ja hyvää ajanhallintaa, delegointitaitoja ja omasta jaksamisesta huolehtimista.  Hajautetun esimiestyön osaamisprofiili yhtenäistää toimintaprosessia ja se on tarkoitus liittää yrityksessä jo käytössä olevan esimiesten osaamisprofiiliin. Osaamisprofiilia ja koko opinnäytetyötä voidaan soveltaen hyödyntää yleisesti esimiestyön kehittämisessä. Työ julkaistaan vain osittain, sillä se sisältää yritystä koskevaa salassa pidettävää materiaalia.
Perehdytysmateriaalin ja kehityskeskustelulomakkeen luominen : Case: Ojalan Pakari Oy
Yliopisto- ja keskussairaaloiden kuvantamisen esimiesten osaamisen johtaminen ja tulevaisuuden haasteet
Tiivistelmä: Porin ammattiopisto / Tekniikkaopisto toiminnanohjausjärjestelmän työyhteisön kehittämisjärjestelmä kehityskeskustelu.
Osaamiskeskustelut strategisen osaamisen johtamisen välineenä
Kehityskeskustelukäytännön luominen
Yrityksen esimiesviestintä : case: yritys X  -  kohti palkkakeskusteluja
Kehityskeskustelu arvottamisen näkökulmasta : esimiesten ja työntekijöiden selityksiä
Kehityskeskustelujen organisointi vartioimisliikkeessä
Esimerkkiyrityksen kehityskeskustelukäytännön kehittäminen
KauppakamariTieto : työsuhteen malliasiakirjat
