http://www.yso.fi/onto/yso/p18489 toimistokalusteet
toimistokalusteet toimistokalusteet konttorikalusteet
Tulevaisuuden työtilat : flow suunnittelun lähtökohtana
Työpaikalla tarvitaan yksityisyyttä
Maailma muuttuu, työympäristö myös
Työpisteen säilytyskalusteet
Aulassa yhä odotellen!
Kaikkialla, kaikkien kanssa, kaiken aikaa : kommunikaatio ja vertikaalinen liike toimistotilassa
Työkuvia 88 : toimistokalustamista ja työympäristöä esittelevä näyttely Design Forumissa 5.10.-22.10.1988 = Work images 88.
Hyvän Työtuolin ominaisuuksia
Julkisia ratkaisuja : uusi teknologia haastaa kalustajat
Johtajankalustesarja Imperator
Portaali
Parasta ennen
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu Nyanssi Kalusteet Oy:ssä.
Millainen on hyvä työtuoli? : osa 2.
Toimistokalusteet tukevat yrityksen tavoitteita
Näytön paikka
Asiakkaat ohjaavat kalustesuunnittelua
Taukotilasta neuvotteluun
Kombikonttori käyttäjän näkökulmasta
AYY työympäristökehitys : kohti tulevaisuuden toimitiloja
Kinnarps : tuotekuvasto 2003
Ergonomiaa etsimässä Euroopasta
Toimiiko työtilasi?
Tuoli on työnteon kivijalka
Kalusteet tulevaisuuden tarpeisiin
Sitoutumattomien business-to-business -asiakkaiden analysointi toimistokalustealalla : case Martela Oyj, Oulun aluekeskus
Työpisteet liikkeessä
Koti ja toimisto lähenevät toisiaan
Pori Jazz osti yksilöllisiä sarjatuotteita
Työt muuttuvat, muuttuvatko kalusteet?
Laatua lahden takaa
Värikkäitä kalusteita, älykkäitä työtuoleja
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Kokonaisvaltaista ergonomia-ajattelua
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Turun kaupungin Työkeskukselle kokoustilan kalusteet, jotka edustavat työkeskuksen toimintaa.  Tutkimusaineistona käytettiin työkeskuksen historian ajalta valokuvia ja dokumentteja, joista hain ideoita kalusteiden visuaaliseen edustavuuteen. Lisäksi tutkin kalusteiden toiminnallisia vaatimuksia havainnoimalla nykyisiä kalusteita sekä asiantuntija-lomakehaastattelun avulla.  Asiakkaan määrittelemiin tavoitteisiin kuuluivat 30 tuolin, muunneltavan pöydän, säilytyskaapin, tarjoiluvaunun ja naulakon suunnittelu. Omiin tavoitteisiini kuului suunniteltujen kalusteiden päämitoitetut tekniset piirustukset ja esityskuvat. Tuloksina ovat selkeät ja yksinkertaiset kalusteet, jotka edustavat työkeskuksen metalli-, puu- ja verhoilutoimialoja.
Malttia ja aikaa työtuolin valintaan
Vaihteleva työasento parantaa tehokkuutta
Sivuasema : toimistokalusteita
Modernismin huonekalut
Konttorihuonekaluja : Oy Billnäs Ab
Professori Antti Nurmesniemi: menestys edellyttää yhteistyötä
Testissä kuusi sähkösäätöistä pöytää : mahdollisuuksien pöydät
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Mustaa ja valkoista
Vireyttä ja jaksamista etsimässä: Ihmisdynamo
Martela maraton : 50 vuotta konttorikalustamisen kehitysprosessia
Kinnarpsin yrityspelissä on kolme noppaa; toimisto, ihminen ja ympäristö
Konttorin teräskalusteiden kasvava suosio
Vaivaako selkä?
Luovuutta ja tehokkuutta toimistoon
Kevätuutta
Martela kansainvälinen suomalainen
Oam tuote kantaa
Postinkäsittely tehokkaaksi : oikeat kalusteet oikeaan paikkaan
Työvälineitä istumatyöläiselle
Konttorihuonekaluja
Monikäyttöisen toimistotilan sisustussuunnitelma : Case Digital Life Lab
Ekologinen toimistohuonekalu
Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Aulatila on paraatioven jatke
Kalustuksen toiminnallisuus on tärkeintä
Vähemmän on enemmän
Sektionssystemet = Osastojärjestelmä
Takapuolissa on eroja - ja tuoleissa
Satulatuolit myös toimistoihin
Pieni yritys sopeutuu hyvin suhdanteisiin : Ataks Oy kalustaa julkisia tiloja
Kalustus osa yrityksen imagoa : toimistokalustamisen uudet trendit
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Yksityisyys julkisessa tilassa : Ma-kalustekonseptin suunnitteluprosessi
Huomisen toimisto
Kuoleeko vanha toimisto?
Näyttöpäätetyön ergonomian kriteerit virallisissa ohjeissa ja kriteerien toteutuminen toimistokalusteiden mainoskuvissa
Jyky Oy:n toimisto Jyväskylän Pitkäkadulla 40-luvulla. ...
Istu harkiten!
Työpöytä kirjaston huoltotilaan
Tukholman huonekalumessut: Nostalgiaa 1960-luvulle
Limingoja keskittää tuotantoa Pyhäjoelle : palikalta nyt huippu-ergonomiaa
Istu satulassa
Trilli
Toimitilasuunnittelun lähtökohtia : kulttuurimme muuttuu, muuttuuko työympäristö?
Millainen on hyvä työpöytä? : osa 1.
Kenen tuolilla istut? : ruotsalainen kalusteteollisuus valtaa Suomen
Toimistotuoli kerää pölyä
Rullaten uuteen työrytmiin
Toimisto matkalla tulevaisuuteen
TSTO. : irtokalusteiden layoutohjeisto avotoimistoihin
Näyttö vaatii pöydän
Minne lehdet laitetaan
Silmä tarkkana, korvat pystyssä, nenä tuulia haistellen... : Kalusteiden taustalla vaativa suunnittelu
Kaluste on työkalu
Yksilöllinen työhuone
Muoto on messun arvoinen
Kannettava tietokone ja ergonomia
Tervetuloa vai tervemenoa? : palveleeko vastaanottotiski
Käytettyjen toimistokalusteiden kysynnän kartoitus sekä niiden myynti- ja markkinointiviestintäkanavien kehittäminen : case Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskus Oy
Mukavia asiakastuoleja:Istukaa olkaa hyvä!
Kalusteet kulkevat, ihmiset liikkuvat
Millainen on toimisto 1995?
Toimistosta tuttu : Martela kuusikymmentä
Selän nikamavälilevyjen ja lihasten kuormitus eri toimistotuoleissa
Markkinointiviestintäsuunnitelma toimistokalusteyritykselle
Joustokonttorin juhlaa ja arkea
Tiivistelmä:.
Monikäyttöisiä tuoleja
Sähköisesti korkeussäädettävän näyttöpäätepöydän ergonomia ja käytettävyys
Osaatko istua yhdellä jalalla?
Konttorihuonekaluja / oy billnäs ab.
Kohti kokonaislaatua
Uutta! Fyysinen käyttöliittymä! : Työpöytä ihmisille
Tuoli - ihmisen paras ystävä?
Konttorihuonekaluja : 1938.
Hankintatoimen kehittäminen : case: Sampo Pankki Oyj
Kalusteilla tasapainoa työolosuhteisiin
EFG - kimurantin historian omaava konttorikalustevalmistaja
Työpiste kuntoon
Konttorisisustukset
Viidennes toimistokalustemarkkinoista
Aulassa odotellen!
Valmiina menestykseen
Työskentele istuen ja seisten
Tilat talon mukaan
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Kokoustilan kalusteiden suunnittelu Turun kaupungin työkeskukselle
Valitse oikea kaappi oikeaan käyttöön
Sähköiset työpöydät
Työtilan malli syntyi pahvista
Iskulta kalusteet päätetyöhön
Erilaista Virosta
Työympäristö on tärkeä
Aktiivinen ja joustava työtuoli
Seinäke on osa kalustejärjestelmää
Katoavatko vaivat kuin tuhka tuuleen? : mitä sanoo kehitys, mitä tutkimus, mitä käyttäjä
Collapse : massaräätälöitävä toimistopöytäjärjestelmä
Pitkän linjan pöytävalmistusta naapurissa : Ergonomisesti ylös tai alas
Mobiilisuus, joustavuus, ergonomisuus
Tiivistelmä.
Paranna työympäristön ergonomiaa
Tuoli hehkuu nuoruutta
Mäkelän puusepäntehdas Ky : vakaa etelähämäläinen
Elämyksellinen toimisto : monitilatoimistosuunnitelma IBM:lle
Toimiston sisustus kertoo yrityksen laadusta
Toimiston kalustaminen innostaa taas
Kaso 50 vuotta : 1944-1994
Sisustamisen vaihtoehtoja
Tutki ja valitse! Hyvä paikka toimistotyölle
