http://www.yso.fi/onto/yso/p18431 pyöriäiset (heimo)
pyöriäiset (heimo) pyöriäiset
Palaako pyöriäinen takaisin?
Pyöriäiset uhattuina : pikkuvalaat takaisin Itämereen!
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Itämeren pyöriäinen
Itämeren pyöriäisillä menee nyt paremmin
Pyöriäinen : valasvieras vesillämme
Kotimaisessa sivusaaliissa ei ole ollut pyöriäisiä
Itämeren suurin saaristo
Phocoena phocoena : aallokossa pieni valas
Merinisäkkäät tarvitsevat suojelua
Pyöriäisten tarkkailuun 10 henkilötyövuoden panos
Etelämantereen eläimiä : Antarktiksen ekologiaa
Pyöriäinen - Itämeren oma valas
Pyöriäinen Suomessa : ehdotus toimenpiteistä pyöriäisen suojelemiseksi Suomessa : Pyöriäistyöryhmän mietintö
Tumlarna försvann = Pyöriäiset katosivat maisemasta
Ootteks näht rinnarii?
Pyöriäinen rysässä! : Suomen Luonto seurasi Itämeren ainoan pikkuvalaslajin tutkimusta Tanskassa
Geneettinen tieto auttaa Jangtsejoen rosopyöriäisen suojelussa
