http://www.yso.fi/onto/yso/p18446 tukit
tukit tukit
BIB-viitetietokantaohjelmisto : tietokannan muodostus ja käyttö
Mäntytukkien kuoriprosenttien määritys Metsäliitto Osuuskunta puutuoteteollisuus Merikarvian sahalle
Näytehuone oppimisympäristönä : esimerkkinä puuteollisuus
Tukkien kuorinta ja kuoren käyttö
Mahogany Oy:n kentän toiminnan kehittäminen
Eskarilaisen vanhemmasta koululaisen vanhemmaksi : Miten esiopetus voisi tukea erityislasten vanhempia nivelvaiheessa
Havusahatukkien kapeneminen ja latvamuotoluku Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Katkontaohjeiden kehittäminen simuloinnin avulla kuusitukkijakauman parantamiseksi
Tukkien käsittely sahalla
Kiintymyssuhteet : Korjaava työ, lastensuojelussa
Pikkutukkien hankinnan ja sahauksen kannattavuus Kajaani Oy:ssä
Tukkivähennysmallien vaikutus MELAn tukkiosuuden tarkkuuteen Pohjois-Pohjanmaalla
Uppopuiden poisto Pulpinselältä käynnistyi
Lihavuusleikattujen potilaiden kokemuksia saamastaan tuesta ja sen tarpeesta
Pakko-oireisen häiriön ja lähimpien ihmissuhteiden väliset yhteydet nuoren aikuisen kokemana
Palvelunhallintasovellusten vertailu : case Salon kaupungin tietohallinto
Omaishoitajien sosiaalisen tuen tarpeet Pielavedellä
Terveydenhoitaja aborttiasiakkaan tukijana : Naisten kokemuksia tunteista ja tuen tarpeesta
Puun hinnoittelusta riippumattoman katkonnan vaikutukset kuusitukkien jakaumaan ja jalostusarvoon
Metsänlama opetti myyjät sahuuttamaan tukkinsa : Inarin puuntuottajat myyvät hirttä ja lautaa
Tukin kolmiulotteiseen muotoon perustuvan tukkilajittelun vaikutus sahaustulokseen
Tukin katkaisu- ja kuorintalinjan ohjelmoitavan logiikan suunnittelu
Kuusivaneritukin laatu ja katkonta
Pieniä neuvoja metsänomistajille ja metsänostajille
Gynekologisen syöpäpotilaan psyykkinen tukeminen
Havusahatukkien kuoren määrä ja siihen vaikuttavat tekijät = Bark amount in coniferous sawlogs and factors affectiit
Työn tilaajana toimi Koskitukki Oy, joka halusi kustannuslaskelmat käyttämistään koivutukkien varastointimenetelmistä vuosina 2009–2010. Koskitukki Oy:llä oli käytössään kolme erilaista varastointimenetelmää, joita olivat vesivarastointi, kasteluvarastointi ja kylmävarastointi. Tarve koivutukkien varastoinnille muodostui talouden taantuman vaikutuksesta heikentävästi vanerin tilauskantaan. Myös varautuminen venäjän puutullien nousuun johti koivutukkien runsauteen. Koivutukkia oli katkottuna yli tarpeen, ja noin 45 900 m3 oli saatava varastoitua kesän yli säilyvyyden turvaamiseksi. Kustannuslaskelmien lisäksi työn toinen tavoite oli selvittää Koskitukin käytetyt varastointimenetelmät. Kasteluvarastoinnissa pyritään estämään koivutukkien kuivuminen ja sinistymäsieni. Koskitukilla oli käytössä yksi kastevarastointipaikka Järvelässä, jossa varastoitiin 7477,5 m3 koivutukkia. Vesivarastointimenetelmällä pyritään säilyttämään ja jopa lisäämään tukkien kosteutta sekä estämään värivikaa. Koskitukilla oli käytössään kaksi vesivarastointipaikkaa, jotka sijaitsivat Hirvensalmella ja Kuusaankoskella. Yhteensä vesivarastoitavaa koivutukkia oli noin 19 000 m3. Kylmävarastoinnissa koivutukit peitetään talviaikana lumella ja purulla. Koivutukkia kylmävarastoitiin yhteensä 19 400 m3. Kylmävarasto sijaitsi Järvelän vaneritehtaan alueella. Kustannuslaskelmien aineistona käytössä oli arkistoituja laskuja, jotka erottelin varastointimenetelmittäin. Koivutukkien siirtokustannukset tukkiautoilla sain Koskitukin metsäjärjestelmästä. Kustannuslaskelmien päätavoitteena oli saada yksikkökustannukset varastomenetelmittäin € / m3 ja kokonaiskustannukset. Suurimmat kustannukset tulivat koivutukkien kaukokuljetuksien lisäkustannuksista varastointipaikoille ja Järvelän vaneritehtaalle Siirtokustannuksiin vaikutti suoraan varastointipaikan etäisyys Järvelän tehtaalle.
Finnforest Oy:n kertopuutehtaan tukinkäsittelylinjan toiminnan suunnittelu ja toimintaohjeiden laadinta
Rauduskoivun pystykarsinta oksasaksilla : vaikutus puun laatuun ja taloudelliseen tuottoon
Raakapuusta hirsiaihioksi : tuotantomenetelmätutkimus
”Aina jotain pientä tarttuu mukaan matkan varrelta” : Honkkari -perhekahvilan kävijöiden mielipiteitä ja kehitysideoita perhekahvilan toiminnasta
Opinnäytetyössä tarkastellaan kelo- ja uppopuun käyttöä saunarakentamisessa sekä runko- että sisärakenteissa. Työssä käydään läpi kelo- ja uppopuun syntyä ja matkaa valmiiksi saunatuotteeksi sekä keinotekoiset kelottamismuodot. Myös historian osuutta käsitellään pintapuolisesti saunarakentamisen, kelorakentamisen ja puun uiton osalta. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjalliseen aineistoon perehtymistä sekä asiantuntijahaastattelua. Tutkimuksessa havaittiin, että kaikkia tutkimuksen kohteena olleita puumateriaaleja voidaan käyttää saunarakentamisessa. Kuitenkin eri puumateriaalien välillä havaittiin eroavaisuuksia sekä lujuusominaisuuksissa, lämmöneristyskyvyssä, kosteudenvarastoimiskyvyssä että myös ulkonäössä. Runkorakentamisessa arvostetuin, kaunein ja kestävin on aito luonnonkelo. Luonnonkelon ainutlaatuiset ominaisuudet kestävyys, ulkonäkö ja terapeuttinen tervaksinen tuoksu tekevät siitä vertaansa vailla olevan runkomateriaalin saunarakennuksiin. Luonnonkeloa jäljittelevä keinotekoisesti kelotettu mänty sopii myös runkorakenteisiin, vaikkei vastaakaan ominaisuuksiltaan aitoa luonnonkeloa. Keinotekoisella männyn kelottamisella voidaan kasvattaa metsästä saatavaa tuottoa. Uppopuu soveltuu hyvin saunarakentamiseen, sekä runko- että sisärakenteisiin. Erityisesti saunasisustamisessa uppopuu on osoittautunut vertaansa vailla olevaksi materiaaliksi. Uppopuun hyvät ominaisuudet, halkeilemattomuus, kestävyys ja kuumentumattomuus tekevät siitä erinomaisen materiaalin käytettäväksi esimerkiksi lauteissa, saunapaneeleissa sekä ovien verhouksissa.
Valtion omistama, Kitkajärveä ja Livojärveä yhdistävä tukinsiirtolaitos Kuusamon pitäjässä
Sahauslinjan häiriöt Yhtyneet Sahat Oy:n Kajaanin sahalla
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisen ilmakuvan avulla
Koivutukin varastointitapojen vaikutukset viilun laatuun
Yhteistyötroikka: Visiometric, Limab ja Bintec
Psykososiaalinen tuki ja ohjaus ensihoitotilanteessa Itä-Uudellamaalla
IT palvelupyynnöt itsepalveluna vai Service Deskin kautta? : Tapaustutkimus: Yritys X, Service Desk
Kuusitukin teollinen sahaaminen : Finforest OYJ, Rengon saha
Leimikon tukkijakauman ennustaminen itseohjautuvan kartan tuottamaa luokittelua käyttäen
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisten ilmakuvien avulla
Pölkyn tulo Taivalkoskelle oli onnistunut ratkaisu
Markkinalähtöisen sahausmallin selvittäminen UPM Seikun sahalla
Erikoiskoivutukkien ja sahakoivutukkien konehakkuumahdollisuudet
Vastasairastuneen nivelreumapotilaan ohjaus
Tiivistelmä:Tukkien kaksihintajärjestelmä UPM-Kymmenellä.
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Suomen Metsäteollisuuden Keskusliiton yhteiset tukki- ja kuitupuun hintasuositukset 1.5.1989-31.3.1990 : Kainuu
Masennus sosiaalisena ilmiönä : kvantitatiivinen tutkimus sosiaalisen tuen ja elämänhallinnan yhteydestä masennukseen Lapissa asuvilla työikäisillä
Psykososiaalinen työ osana gerontologista sosiaalityötä
Tukkien kaksihintajärjestelmä UPM-Kymmenelllä
Sosiaalinen media ikääntyneiden sosiaalisen tuen saamisessa
Ilmajoen perhekeskustiimi lapsiperheiden tukena : Vanhempien ja päivähoidon työntekijöiden tietämys tiimin tarjoamasta tuesta
Varhaisen tuen palveluiden portaalin kehittäminen : alle kouluikäisten lasten palveluissa
Mitta- ja laatuvaatimusten muutosten vaikutus Etelä-Suomen mäntytukkien mittaukseen
Puutuoteteollisuus. 5, Sahatavaratuotanto
Kuusitukit lajitellaan Kevätniemen sahalla ennen sahausta tukkiluokkiin pääasiassa kuorellisten latvaläpimittojen mukaan. Niistä johdetaan kuoreton latvaläpimitta kuorikorjaustaulukon avulla. Sahauksen optimointi tapahtuu osittain kuorettoman latvaläpimitan perusteella. Mikäli kuoreton läpimitta ei pidä paikkaansa, syntyy sahauksessa raaka-ainehukkaa ja laadun alenemista. Opinnäytetyössä tutkittiin tukkimittarin kuorettoman läpimitan mittaustarkkuutta. Koetukkeja valittiin kuudesta tukkiluokasta kustakin 50 kappaletta. Koetukit ajettiin ensin tukkimittarin läpi. Tukeista otettiin kuorellinen sekä kuoreton latvaläpimitta ylös. Tämän jälkeen tukit ristiinmitattiin tukkikentällä mittasaksilla millimetrin tarkkuudella kuoren päältä. Tukkien kuorinnan jälkeen, neristiinmitattiin uudelleen, ja kuorettomia latvaläpimittoja verrattiin tukkimittarin mittaamiin tuloksiin. Tukkimittarilla mitatuista koetukeista 225 kappaletta osui kuorettoman latvaläpimitan rajojen sisäpuolelle. Kuorinnan jälkeen käsin tehdyissä tarkastusmittauksissa rajojen sisäpuolelle osui 241 koetukkia. Kiinnittämällä huomiota kuorinnan laatuun ja käytettävään kuorikorjaustaulukkoon on mahdollista kaventaa rajojen ulkopuolelle jääneiden tukkien osuutta. Tutkimuksen avulla Vapo Timber Oy:n Kevätniemen saha kykenee parantamaan tukkimittarin mittaustarkkuutta siten, että raaka-ainehukkaa tai laadun alenemista tapahtuu vähemmän. Jatkossa tutkimusta voidaan kehittää siten, että otetaan tarkasteluun enemmän tukkeja. Mahdollista on myös tutkia pelkästään tyvitukkien mittaustarkkuutta, sekä väli- ja latvatukkien.
Tukkien kylmävarastointi Koskisen Oy:llä v. 2002 : kustannukset ja säilyvyys
Uudet kontaktikanavat tekniseen tukeen : Case F-Secure Oyj
Kesätulvaa 1961
Hakkuukoneen syöttörullien vaikutus rungon prosessoinnin nopeuteen, polttoaineenkulutukseen sekä tukkipuuvaurioihin
Aika jänniä kysymyksiä!  : Palautetyökalun kehittäminen erityistä tukea tarvitsevien taideryhmässä
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Teollisuuden Puuyhdistyksen tukin ja kuitupuun hintasuositukset 1.4.1985 - 31.3.1986 : Itä-Suomi
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia stressistä
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Suomen Metsäteollisuuden Keskusliiton yhteiset tukki- ja kuitupuun hintasuositukset 1.5.1990-31.3.1991 : Pohjois-Pohjanmaa, Lappi
Ammatillisten kokemusasiantuntijoiden käsityksiä alakouluikäisestä lapsesta, jolla on visuo-spatiaalinen hahmotushäiriö
Naarkosken vanha silta
Kehitysvammaisen psykososiaalinen toimintakyky
Stora Enson Kiteen Sahan tuontikuusitukin laadun kartoitus 1999-2000
Voimaantumisen orientaatiot työvalmennuksessa : koetut tuen elementit voimaantumisen mahdollistajina
Tukkein leimauksesta metsähallituksen viime toukokuun 28 päivänä antaman kiertokirjeen johdosta ja leimauksesta yleensä
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Teollisuuden Puuyhdistyksen tukin ja kuitupuun hintasuositukset 15.4.1986 - 31.3.1987 : Itä-Suomi
Koivutukkien varastointimenetelmät ja niiden kustannukset Koskitukki Oy:ssä vuosina 2009-2010
Tukkien kuutioiminen tasaavaa kuutiojalkaluokitusta käytettäessä
Poika joka halusi lentää : Perheiden kokemuksia ja toiminnalle antamia merkityksiä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten perhesirkuksesta
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta
”Se tuo piristystä tämä homma" : kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia teknologiavälitteisestä sosiaalisesta tuesta Juttutuvassa
Pikkutukkien kappaleittainen mittaus Pohjois-Suomessa
Astma osana varhaisaikuisen elämää
Koivusahatavaran saanto ja varastointi Aarnon Puu Oy:ssä
Tiivistelmä: Lenkouden automaattilaadutuksen mahdollistaminen Visiometric ELMES 3600C -tukkimittarilla.
Varhaisen tukemisen työotteen kehittäminen Helilän päiväkodissa
Sahan asetteiden vaikutus tukin arvosaantoon Oy Kausala Wood Ltd:ssä
Avoimen lähdekoodin Service Desk -sovelluksen valinta ja käyttöönotto
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Selkäydinvammapotilaan puolison kokemuksia henkisestä tuesta
Ikääntyvien virtuaalinen osallistuminen : keskustelupalsta sosiaalisten suhteiden muodostamisessa
Kuusikuitupuun ja koivuvaneritukkien laadun säilyttäminen
Kuusitukin vienti Japaniin vilkasta : Suomen tukki on jaloste muihin verrattuna
Nimikirveiden käyttämisestä vetoaikana
Hoitajien kokemukset syöpään sairastuneelle potilaalle antamastaan tiedollisesta ja emotionaalisesta tuesta
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Teollisuuden Puuyhdistyksen tukin ja kuitupuun hintasuositukset 1.5.1984 - 31.3.1985 : Itä-Suomi
Optimoinnin vaikutus sahauksen sivulautasaantoon
Jalostusarvon nostaminen  koivutukkien sahauksessa
Sahatukkien kuorimisvaikeudesta
Havusahatukkien ja pylväiden yksikkötilavuuslukujen tarkkuus Etelä-Suomen piirikunnan alueella
Sijaisvanhempien tukimuodot ja tukemisen kehittäminen lappilaisessa toimintaympäristössä
Sahalinjan tehostaminen Veitsiluodon sahalla
Leimikon tukkijakauman ohjauksen keinot
Luokanopettajien kokemuksia eriyttämisestä
Tukkien lajittelu sahaukseen kuoren päältä mitatun läpimitan perusteella
Klirr i kassan
Neuwoja metsäin myyjille
Logiikan ohitus kytkin
"Kuuntelu ja empaattinen ymmärrys helpottivat omaa ahdinkoa" : Asiakkaiden kokemuksia ehkäisevästä perhetyöstä
Psykososiaalisen tuen merkitys sydänsairaille
Äkillisesti lapsensa menettäneiden vanhempien saama ja odottama tuki
Tukin sorvauslaitteen hydrauliikan suunnittelu
Tukkimittarin kääntäjän tarkkuus lengoilla tukeilla
Pieniläpimittaisen tukin inventointimenetelmän kehittäminen Pölkky Oy:n Pudasjärven hankinta-alueella
Laadukkaan mäntytukin tuottaminen
Tukkien sydänpuuosuudet latvaläpimittaluokittain Finnforest Kyrön sahalla
Vaneritukkien mittaus Elmes-tukkimittarilla
Sijaisopettajan tukeminen työyhteisössä
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen omahoito
Kuusitukkirungon tilavuuden vaikutus sahauksen tuottavuuteen : katkottujen runkojen jalostusarvo
Koivutukkien latvamuotoluvut ja yksikkökuutiot
Männyn kasvatustiheyden ja pystykarsinnan vaikutus rungon ja sahatavaran laatuun
Puusta arvo esiin : jalostusverkosto työstää tukeista rahaa ja työtä
Tiivistelmä.
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Teollisuuden Puuyhdistyksen tukin ja kuitupuun hintasuositukset 1.4.1987 - 31.3.1988 : Etelä-Suomi
Sosiaalinen tuki osana raskaudenkeskeytyspotilaan ohjausta  : Kirjallinen potilasohje raskaudenkeskeytyspotilaalle
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Suomen Metsäteollisuuden Keskusliiton tukkien ja kuitupuiden hintasuositus (1.5.1990-31.3.1991) : Etelä-Suomi (LPY, KPY, IPY)
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Suomen Metsäteollisuuden Keskusliiton yhteiset tukki- ja kuitupuun hintasuositukset 1.5.1989-31.3.1990 : Pohjois-Pohjanmaa, Lappi
Kuusitukkien kuorettoman latvaläpimitan mittaustarkkuus Vapo Timber Oy:n Kevätniemen sahalla
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen Sahalle
Varhainen tuki -toimintamalli esimiesten kokemana
Mikä auttaa masennuksessa? : sosiaalinen tuki nuorten mielenterveysasiakkaiden selviytymistarinoiden näkökulmasta
Työkyvyn varhainen tuki : työntekijän työkyvyn yksilöllinen tukeminen työpaikalla
Redmine-ohjelmisto teknisen tuen työvälineenä
Ikääntyneiden kokemuksia osallistumisesta keväällä 2010 toteutuneeseen Tasapainoisen elämän ohjelmaan
Tiivistelmä: Lehtikuusitukin käsittely keittämällä.
Uittopuun uimiskyky ja laatumuutokset
Isovanhempana rinnalla : opaslehtinen isovanhemmille imetyksen tukemiseen
Suolistosyöpäpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia emotionaalisesta tuesta kirurgisella vuodeosastolla
Mänty- ja kuusisahatavaran laatujakaumat ja sahatukin laatu Suomessa ja Luoteis-Venäjällä
Lapsen vahvuudet kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Lapsen toimijuus esi- ja alkuopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Lehtikuusitukin käsittely keittämällä
70-80 –luvulla Tikkakosken Monitoimitalon, uimahallin ja ...
Lehtikuusitukkien mittaus
Tarkistetut havusahatukkien kuorelliset yksikkökuutioluvut
Ylisuurten kuusitukkien hyödyntäminen
Tukkikuorma
Ratapölkkytukkien kuutiointi
Yhdessä tehdään, rennosti mennään. : Työhyvinvointi Iisalmen Kehypajalla
Mittavähennykset mäntysahatukkien mittauksessa
Tiivistelmä:.
Sahatukin kertymät ja runkojen laatu eteläsuomalaisissa harvennuskoivikoissa
Tutkimuksia mäntytukkipuiden laatuluokitustavoista ja niiden tarkkuudesta
Tietojärjestelmän tuki- ja ylläpitokäytäntöjen parantaminen
Satoja taivaita : Kokemuksia uskonnollisessa yhteisössä elämisestä ja irtaantumisesta sekä siitä aiheutuvasta tuen tarpeesta
Perheiden tuen tarve valvotussa koevapaudessa
Heitäthän arkulle hiljaa multaa, siellä on lapseni, siellä on kultaa : tutkimus äitien negatiivisen sosiaalisen tuen kokemuksista oman lapsen kuoleman jälkeen
Orimattilan sahan kuorma-autoja vuonna 1958
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Tukkiosuusarvion tarkkuus Metsäkeskus Lapin eteläosissa
Tukkikuljettimen melunmittaus
Havupuutukin laatuvaatimukst 3S-levyn valmistuksessa
Runkopankkia hyödyntävien ei-parametristen tukkijakauman ennustamismenetelmien hakumuuttujat
Vanerikoivun koneellinen hakkuu
Suomi edelläkävijöitä tukinmittauksessa : saksimitasta röntgeniin
Lannoituksella laatupuuta
Tukkiprosentti Havesa Timberin päätehakkuukuusikoissa
Ajoissa annettu tuki tehokkainta
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Suomen Metsäteollisuuden Keskusliiton tukkien ja kuitupuiden hintasuositus (1.5.1989-31.3.1990) : Etelä-Suomi (LPY, KPY, IPY)
Kolmiportaiseen tukeen siirtyminen ja opettajien työuupumus
Ero lapsiperheessä -koulutuksen kehittäminen
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Vertaistuki koulukiusaamistilanteissa : tukioppilaiden käsityksiä mahdollisuuksistaan vaikuttaa kiusaamisongelmaan
Puun runkokäyrien generointia satunnaiskertoimien avulla
Sosiaalista tukea? : verkkoympäristöt pienten lasten äitien arjen tukena
Kelo- ja uppopuun käyttö saunarakentamisessa
Katkontatarkkuuden ylläpito hakkuukoneilla
Kansalaisen mikrotuen palomuurijärjestelmä
Tukkikuljettimen suunnittelu
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Valtakunnan metsien inventoinnin apteerausaineiston käyttö puuston tukkiosan ja sen laadun ennustamisessa
OPMES-Cimmon 3D-mittari tukin pyörityksessä
Omaishoitajien kokemuksia jaksohoidosta
Sijaisvanhempana nuorelle : sijaisvanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Tyvitukkiosuuden vaikutus mäntypienpuun sahatavaralaatujakaumaan ja sahauksen kannattavuuteen eri lajittelutavoilla
Osarunkoina hankittavan puuraaka-aineen lisääminen Koskitukki Oy:ssä
Tiivistelmä: Markkinalähtöisen sahausmallin selvittäminen UPM Seikun sahalla.
Puutavaralajien laatuvaatimukset
Pieni imetysopas Sinulle
Musta Torstai : Summan tehtaan lopettaminen traumaattisen kriisin ja urakehityksen näkökulmasta
Pystykarsittu mänty puunjalostuksessa ja -hankinnassa
Helpdes-sivuston vaatimuskartoitus  : case: Kassamagneetti Oy
Mittaus tapahtuu nyt sahoilla
Tyytyväinen asiakas on paras mainos : Nordautomation luottaa vanhaan totuuteen
Lenkouden automaattilaadutuksen mahdollistaminen Visiometric ELMES 3600C -tukkimittarilla
Tukinuittoa Naarkoskella
IT-tuki Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Tukin tilavuuden mittaus sahauksen yhteydessä
Isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta synnytyksen aikana
Masennuskuntoutuskurssilaisten kokemukset ja masennuksesta toipumista edistävät tekijät
Tavoitteiden ja tukitoimien kirjaaminen esi- ja alkuopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoihin
Koivutukin mittauksen ja laadutuksen suunnittelu vaneritehtaan tuotantoprosessin alkupään yhteyteen
Jakauma- ja arvoapteerauksen vaikutus leimikon tukkisaantoon, hakkuukoneen tuottavuuteen sekä tukkien laatuun ja keskipituuteen
Tukinsaannon vaihtelu Pohjois-Karjalassa hakkuukaudella 2000-2001
Uuden mittausjärjestelmän käyttöönotto Koskisen Oy:n tukkilajittelussa
Vanhemmuus ja ero : vanhempien kokemuksia eron jälkeisestä vanhemmuudesta ja tuen saamisesta vanhemmuuden säilyttämiseen
Kansalaisen mikrotuki : nykytila ja tulevaisuus
Puutavarapölkkyjen mittaus
Haapatukkien lahoisuus
Tukkiluokkien optimointi turbulentissa liiketoimintaympäristössä
Järeiden puutavarapölkkyjen kiintomittaus : mittausneuvoston hyväksymä ohje 1.3.1990
Äitien voimavararyhmä : äitiryhmästä sosiaalista tukea arkeen
Elektroniset mittasakset piensahayrittäjän apuna
Mäntytukkien tasaus
Leimikon puutavaralajijakauman määrittäminen LEIMA-ohjelman avulla
