http://www.yso.fi/onto/yso/p18405 jousiammunta
jousiammunta jousiammunta
Vikström palasi entistä ehompana
Oneida Eagle ja Rambo : uuden ajan taljajouset
[3. p.] sis. luettelon SJAL:n jäsenyhdistyksistä vuodelta 1985. Luettelo kirjan lopussa.
Yhdistelmäjousi Euraasian sotahistoriassa : osa 2: Suorituskyky ja merkitys sodankäynnissä
Tiivistelmä.
Jousella kalaan
Harjaantuminen jousiammuntaan
Jouset : laukaisulaite
Jousikirja : jousen historia, jousityypit, varusteet, jousiammunnan tekniikka, jousimetsästys, jousikalastus
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Jousiampuja jatkaa tuhansien vuosien perinnettä
Vaistoampujan perusopas. Osa 2, Perussäädöt
Jousimetsästäjille aidontuntuinen harjoittelurata
Kuinka Tapio Rautavaarasta tuli jousiampuja
Sulittajasta jänteelle: Nuolen teko
Jousiammunta : käsikirja 1
Linssit sekaisin
Paltamon jousen rekonstruktiokokeilu. Jouko Pukkila
Matti Hatavalla jatko vasta mietinnän alla : Hatavan pitäisi olla huippukunnossa ensi keväänä, jolloin tähtäinjousen olympiapaikat ovat jaossa
Roosa Mattila ampui Suomenmestariksi
Marjo Vikström teki komean paluun : kuuden vuoden tauolta MM-kisoihin
Marjo Vikström teki jousihistoriaa
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Jousimetsästäjille maastorata Kiiskilään
Jousiammunnan perinteet
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Haukiputaan Veikoille kaksi mitalia jousiammunnan SM-kisoissa
Tähtäimiä jousipyssyyn
Veto, tähtäys, laukaisu : eläväinen opettaja keskittyy harrastaessaan jousiammuntaa
Tiivis nippu. 2, Tietoa jousiammunnasta
Teuvo Arbelius nappasi SM-kultaa : "Jousiammunta vei mukanaan"
Jäkkärä
Tiivis nippu : Tietoa jousiammunnasta
Jousimetsästäjän villisikajahti
Jousiampujat houkuttelevat riveihinsä uusia jäseniä : hienostunut laji vaatii harrastajaltaan pitkäjänteisyyttä
Sulka panostaa nuoriin ampujiin
Junior games : vammaisurheilua
Jousiammunta
Jousiampujalta vaaditaan herkkyyttä ja hermoja
Marjo Vikström palasi 10 vuoden tauon jälkeen jousiammuntahuipulle : ruista ranteeseen metsätöistä
Harjaantuminen jousiammuntaan : jousiammunnan valmennus-, väline- ja ampumatekniikkaa
Ammunta : jousiammunta
Pentti teki kirjan jousiammunnasta
Pohjois-Amerikan tasankointiaanien jousiammunnasta : aseen alkuperä, typologia ja käyttöominaisuudet
Matti Hatava jätti Beijingin MM-kisat väliin : Kyösti Laasonen: Matilla olisi halutessaan ollut paikka joukkueessa
Mokuroku ; Hika : hekityylisen jousiammunnan muistikirja
Jousiampujan upeat varusteet
Jousiammunta : III-taso : jousiammunnan valmennuskurssi
Jousella, nuolella ja sydämellä : Suomen jousiampujain liitto 1947-1997
Hatava kyllästyi karuihin olosuhteisiin : jousiampuja muuttaa Tampereelle toteuttamaan olympiaunelmaansa
Taljoista nopeimmat 1991.
Jousien suunnittelu- ja laskentaohjeita
Jousimetsästäjät : elokuva suomalaisesta jousimetsästyksestä
Impi Hartikaisen SE Sulan kilpailujen kohokohtana
Yhdenvertaisia jäniksen edessä
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Käsikirja jousiammunnassa vasta-alkajille : julkaistu yhteistoiminnassa vuoden 1947 - 1948 - 1949 maailmanmestari Hans Deutgen kanssa
Jousen ja jänteen valmistus ja huolto
Osumia Oulaisten opein. Osa 2.
Tiivis nippu : tietoa jousiammunnasta
Jousiammunnan fysiikka
Jousiammunnan opas
Tiivis nippu 2 : Tietoa jousiammunnasta
Oulun jousimiehet
Parin tonnin paketit
Neljän vuoden jänneväli
Uusittu PSE-varsijousi
Marjo teki komean paluun kärkikaartiin
Jousiampuja Matti Hatava suuntaa nuolensa olympialaisiin
Metsän poika tahdon olla
Vaistolla
Metsästysaseena jousi : johdatus perusteisiin
Erätaidot: jousimetsästys
Mielenhallintaa mäkäräisten keskellä : nuoret jousimiehet tähtäävät pitkälle ja nauttivat osumisesta
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Impi Hartikainen MM-kilpailuihin : Impi Hartikainen SeeFab-cup-kilpailussa 1029.
Kalajoen kova jousikolmikko
Ruskeasuon liikuntapuiston ja ratsastuskeskuksen yleissuunnitelma : Ruskeasuon maneesivaihtoehdot ja jousiammuntakentän alue
Tapio Rautavaara : en päivääkään vaihtaisi pois
Huippu-urheilua ja insinööriopintoja : opiskelusta uusi alku elämälle
Oululaisten opeilla mestariksi
Jousiampujan ABC
Nykyajan nuoliviinit
Jousimetsästys lisää suosiotaan
Vaistoampujan perusopas. Osa 1, Ammuntatekniikka
Arma Fennica. 4, Suuri jousikirja : jouset, jousiammunta, jousimetsästys
Jousiampujan ponnistelu on henkistä
Jousiampujan opas
Satu Rautaoja ampuu paremmin kuin miehet : vaistoammunnan SM-hallikulta ja SE nivalalaisen hallussa
Kotipellolta maailman kisatantereille : jousiampujalupaus Toni Juusola pääsee mittauttamaan osaamisensa MM-kisoissa Kiinassa
Kuydo - jousen tie itseluottamukseen
Valitsetko varsijousen
Matti Hatava virittelee jousia ja nuolia EM-kisoihin
Metsästys ja Kalastus 2010 : 2.
Impi Hartikainen paras jousiampuja
Kuinka nuoli lentää? : neljä varsijousta
Totuus löytyy taulusta : Heli Kukkohovi kiersi mutkan kautta Suomen huipulle
Jousiampuja : Suomen Jousiampujain Liiton jäsenlehti
Ampuminen ja lasikorjaus
Jousiammunta : 2-taso
Tyttö vailla haastajaa : jousiampujalupaus Noora Saarinen rikkoo Suomen ennätyksiä tuon tuosta
Lammela debytoi arvokisoissa
Limingan Impi jännitti huipulle
