http://www.yso.fi/onto/yso/p18400 kannanotot
kannanotot kannanotot
Suomen valtionrautateiden tariffin uudistus
"Kommentoikaa, vastatkaa, kertokaa kantanne" : sähköpostikeskustelun analyysia
6G-julisteita
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä esitetyt kannanotot Israelin sotiin vuosina 1967 ja 1973
Liikuntapoliittinen kannanotto : SDP:n puolueneuvosto 8.3.1984
Kuka korotti asuntovuokria? : häätö uhkaa
Sosialidemokraattisten opiskelijoiden selvitys aktivoivasta perusturvauudistuksesta
SDP : Ohjelmia, kannanottoja
Työtä! : opiskelija!
Hyvä toveri : olipa kerran
Tiivistelmä.
Ulkopolitiikan uudet haasteet muuttuvassa maailmassa : SDP:n XXXVI puoluekokous, Helsinki, 3.-6.6.1993
Tupakkapolitiikan rajat 2000-luvun alussa : analyysi sanomalehtien pääkirjoituksista
Työtä! : terveydenhuoltoalan opiskelija!
Sivustakatsominen ei ole hyve, vaan synti : kansainvälinen terrorismi ja suomalainen itseymmärrys Helsingin Sanomien kantaaottavissa kirjoituksissa 2001–2008
Työläiset, kansalaiset! : suojelkaa rauhaa ja kansanvaltaa fasistien salaliittojen juonilta!
Kansanäänestys ja hallitusmuotoasia
SDP : kannanotto sukupuolten tasa-arvosta : hyväskytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
Uskon ja etiikan suhde Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tärkeimmissä kannanotoissa 1970-luvun alusta 1990-luvun loppuun
Lakkeja, lukkoja, sukkia ja burkha : kommentteja vai vandalismia?
Kannanotot keskustelijoiden yhteisenä toimintana
Valtuusto ryöpytti työreformia : ulkoistamisia tehty ilman perusteellisia selvityksiä hyödyistä
Kutsumme teitä! : päätöslauselma Turun ja lähiympäristön työläisten vastalausekokouksesta 24.5.1948
Julkilausumat ja kannanotot : SDP:n XXXVI puoluekokous, Helsinki, 3.-6.6.1993
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Kommee vaa eijj oo minun kenkä tämä : kannanotot kenkäkauppakeskustelussa
Koulumiehen mietteitä. 1, Erityiskoulujen ja yhteiskoulun alalta : (erään esitelmän johdosta)
Raittius- ja alkoholiasiain neuvottelukunnan alkoholipoliittinen kannanotto = Alkoholpolitiskt ställningstagande av delegationen för nykte[r]hets- och alkoholfrågor
Black Gold : tutkimus taiteellisesta kannan ottamisesta vaatemalliston suunnittelun kautta
Sorsa Natosta: "Kansanäänestys on demokratiaa" : entinen demarijohtaja piikittelee Enestamia
SDP : sisäpoliittinen kannanotto : hyväksytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
Keskustelu synnytysosastosta ei päättäjien mieltä muuttanut
Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia
"Sarveton sarvikuono" ja muita ajankohtaisaiheita printteinä, eli kuinka vaatetusteollisuuden painokuosit voivat toimia yhteiskunnallisina ajankuvaajina ja kantaaottavina viestijöinä
Politiikka ajaa koko kansan etuja : kansanedustajaehdokkaan puheenvuoro
Vääryydet suoriksi
SDP:n 39. puoluekokouksen julkilausumat ja kannanotot 6.-8.6.2002, Tampere talo
Keskiviikko, syyskuu, syksy : runoja
Suurpääoman harjoittama sekasortopolitiikka : huonontaa jatkuvasti työläisten elintasoa
Iin kansanliikkeellä oma valtatie
Replica II : ristiriita luovuuden lähtökohtana : ideamallisto ja tutkielma
Suomen kansan edusmiehille!
Merenkulkupoliittinen kannanotto : hyväksytty puoluetoimikunnan kokouksessa 7.10.1982
Kantamme palkkakysymyksessä
Yhdistyneet kansakunnat : Diskurssianalyysi YK:n agendasta ja roolista maailmanpolitiikan toimijana jäsenmaiden kannanotoissa syyskuun 2005 huippukokouksessa
Kansakunnan omanatuntona : diskurssianalyyttinen tutkielma arkkipiispa John Vikströmin puheenvuoroista kansainvälisen vastuun kysymyksissä
Kasvannaiset leikattava
Sanan miekalla : mielipiteitä lehtien yleisönosastoille
Suhteellisesta edustuksesta
Luomusektori vaatii komissiolta uusien geenitekniikan menetelmien luokittelua geenimuunteluksi
Kallioparkin kaava nähtäville : ensimmäisellä kierroksella tuli vain kaksi vastustavaa mielipidettä
60-luku : silmäilyä, sormeilua
SDP : kansainvälinen kannanotto : hyväksytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
Kuka määrää hinnat ja palkat? : motto: "mutta konkurssipesän tila riippuu paljon siitä, millaiset ovat sitä hoitavat uskotut miehet-" (jorisi Jahvetti 30.6.1947)
Tuomiot Kemissä
Choking Hazard : Nykytaiteellisia veistoksia
Koulutuspoliittinen kannanotto : hyväksytty puolueneuvostossa 27.3.1974
Juttuja Järvikylältä. 7, Elämää ajatellen - runot varrelta vuosien
Evankeelis-luterilainen uskonto oppikoulukomitean mietinnössä
Heittelehtikö Eino Leino sivuraiteille : Runoilijasuuruuden kansalaissodan aikaiset kirjoitukset pitäisi koota ja linjata, esittää Esko Piippo
Kannanotto puoluetoiminnasta : SDP:n 34. puoluekokous 1987 Helsinki
Vaihtoehto on nyt nähty : sisäpoliittinen kannanotto : hyväksytty SDP:n ylimääräisessä puoluekokouksessa Helsingissä 16.-17.11.1991
Miksi oopperaa pitäisi tukea?
Videotaide ottaa kantaa
Suomen ja Ruotsin kansalliset EU-asioiden valmistelujärjestelmät : veto-pelaajateoriaan perustuva analyysi
Työläistoveri !.
Metsästyksen ongelmapuhe
Ingersollin hyökkäykset kristinuskoa vastaan : esitelmä
Sorsa vaatii kansan tahdon esiin Nato-päätöksessä
Kantaa ottava opettaja : tapaustutkimus arvioinnin funktioista luokkahuoneessa
Seksuaalisuus ja tasavertaisuus : kannanotto
Hulikaanimuistio
1OFMANY : kantaaottavan miestenvaatemalliston suunnittelu
Pelätäänkö kahdenkin säädyn kansanvaltaistuttamista? : sananen hallituksen äänioikeuslakiehdotuksen johdosta
Erkki Lähde ja metsien riistäjät
Sekasorron aiheuttajat vastuuseen
Ammattikorkeakoulut : korkeakouluneuvoston ja jaostojen kannanotot opetusministeriön visioon ammattikorkeakouluista
Sosialidemokraattisten opiskelijoiden kannanotot opintotukijärjestelmän ja opiskelijoiden asumistukijärjestelmän kehittämisestä
Suomen vapaussodan näkökohtia tiivistelmänä
60-luku : Silmäilyä, sormeilua
Kiista Lapin metsistä ei päättynytkään
Oodi maisemamaalaukselle : maisemia hurmiosta ahdistukseen
Puhetta ympäristöstä : laadullisen asennetutkimuksen lähestymistapa ympäristöön liittyvien kannanottojen tutkimiseen
"Trollipeikko" : kannanottojen, kohteliaisuuden ja konfliktien keskustelunanalyyttistä tarkastelua Internet-keskusteluryhmissä
Suomen naisten demokraattisen liiton kannanotto naisten oikeuksista, syrjinnästä ja tasa-arvosta : hyväksytty SNDL:n liittokokouksessa Helsingissä, marraskuussa 1980.
Viestintäpoliittinen kannanotto : hyväksytty SDP:n puolueneuvostossa 17.3.1982
Tosiasiat puhuvat : uusi vaihe Koskelan ja Maunulan vuokralaisten asiassa
Vv. 1917-1918 tapahtumat ja niiden jälkivaikutukset
Mihin ohjaamme? : huomautus ja ehdotus
Sisäasiainministeriön tilinpäätöskannanotot vuodelta 2009.
Lakkeja, lukkoja, sukkia ja burkha : kommentteja vai silkkaa vandalismia? / Riina Tiainen
Hinnankorotukset osottavat : "kuka kukin on"
Koululiikunta on investointi tulevaisuuteen
SDP tiedottaa : SDP:n puolueneuvoston kannantotto 8.11.1990
Usko, oppi ja määräenemmistö kirkolliskokouksessa : neljän vuosikymmenen tulkintavaikeudet
Siitä vaan... : suomalaista politiikkaa järjen puntarilla päähän
Työläiset! : palkannauttijat - perheenäidit
Kirkko, Kekkonen ja kommunistit
Neuvostoliitto ja Pohjola : puheita ja lausuntoja vuosilta 1956-63
Työmies : onko palkkasi liian korkea? : realipalkka uudelleen uhattuna
Kirkko, Kekkonen ja kommunismi poliittisina kriisivuosina 1958-1962
Työläiset!
Osuustoiminnan arvot ja periaatteet 2000-luvulle : kansainvälisen Osuustoimintaliiton osuustoiminnan identiteettiä koskeva kannanotto : kannanoton tausta
Einsteiniläisen maailmankäsityksen suuri illuusio : Einsteinin teoria suomal. maallikon kumoamana
EU-kannan pohja ja perustelut
SDP:n kannanotto perustuslakiuudistuksesta
Tulevaisuudesta päätetään tänään : kannanotto puoluetoiminnasta
Maailman kahtiajako itään ja länteen on murtunut - suunta uuden yhteistyön maailmaan : kansainvälispoliittinen kannanotto : hyväksytty SDP:n ylimääräisessä puoluekokouksessa Helsingissä 16.-17.11.1991
Kuusamo! Sieltä vaan mä rauhani saan
”Ei voi olla taiteilija olematta ihminen” – Gustaf Nyströmin kytköksiä aikansa kuvataiteeseen
Toivon valitsemisesta : utooppisia ajatuksia kuvataiteessa
Kiitosta ja kritiikkiä
Suomen sosialidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliitto ry. : liittokokousasiakirja no. 08 : toimintasuunnitelma : XII liittokokous 26.-27.2.1974 : luonnos kannanotoksi korkeakoulujen autonomiasta
Jo riittää!
Tyrskyissä luovineen kirkon analyysi
Maisematyölupahakemukset kaipaavat sisältöä
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Ehtoollispakko ja siviiliavioliitto
Julistuskirja Suomen kansalle
Taiteen ja tieteen rajamailla : Case Pyhäjoen 18 kansainvälistä taiteilijaa ottavat kantaa ydinvoimakysymykseen
SDP:n alkoholipoliittinen kannanotto : hyväksytty puoluetoimikunnassa 5.12.1974
Voiko kasvattaa lapsia uskonnollisiksi?
Mitä TPSL odottaa uudelta hallitukselta?
Hys, Halonen
Suomalainen maamies ja yliopisto
Sisäasiainministeriön tilinpäätöskannanotot vuodelta 2008.
SDP : kannanotto pienen ja keskisuuren yrittäjätoiminnan toimintaedellytysten parantamiseksi
Onko eroa : kokoomuksen ja sos.dem. oikeiston välillä?
Kannanottoja ja tunteiden kirjoa : suomalaiset naiset sarjakuvissaan
Kiinan kanta suojeluvastuuseen
Voitot paisuvat, mutta hinnankorotuksia vaaditaan
Kannanottoja ja tunteiden kirjoa - suomalaiset naiset sarjakuvissaan
Homo sapiens suomis : lauluja arjesta City-Suomessa
Kirkko irtikö valtiosta
Läänintilastomme uudestaan järjestämisestä
Kannanotto Euroopan yhdentymiskehityksestä : hyväksytty SDP:n puolueneuvostossa 26.9.1991
Kannanotot : SDP:n puoluekokous 26.-30.5.1999
Tiivistelmä: Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia. Opinnäytetyö on omalle toiminimelle DSGN Jonatan Varon tehty itsenäinen taideprojekti, joka on toteutettu ulkopuolista ohjaajaa käyttäen. Työn aiheena on vihan ja ennakkoluulon periytyminen sukupolvelta toiselle. ”Choking Hazard” on visuaalinen kannanotto poliittista ja uskonnollista lastenkasvatusta vastaan. Tekstiosuudessa pohditaan taustoja ja lähtökohtia taideteoksille sekä avataan tekoprosessia ja tekniikoita lukijalle. Opinnäytetyö sisältää neljä itse valmistettua veistosta. Teosten tavoitteena on herättää keskustelua ja nostaa esille ongelmia, joita fundamentalistinen kasvatus aiheuttaa. Koko lopputyön tavoitteena on myös kehittää tämän opinnäytetyön tekijää, auttaa löytämään oma ilmaisumuoto sekä ymmärtämään omat vahvuudet ja heikkoudet suunnittelijana ja taiteilijana. Veistokset on pyritty ideoimaan ja toteuttamaan mahdollisimman rohkeasti. Tavoitteena on saada työt ilmaisemaan suoraan tekijän viestiä välttäen yleisimpiin kliseisiin kompastumista. Vaikka aihe ei ole uusi tai ennestään taiteessa käsittelemätön, on tällä projektilla nimenomaan haluttu osoittaa sormella tiettyjä instituutioita ja nostaa esille ääritapauksia. Tästä syystä teoksissa on käytetty tunnistettavia symboleja ja leikitty niiden tuomilla mielikuvilla. Opinnäytetyön tekijä on toteuttanut itsenäisesti kaikki teokset muutamien alihankkijoiden apua käyttäen.
Suoraan sanoen
Sokea piste : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
SDP:n liikennepoliittinen kannanotto : Hyväksytty puolueneuvoston kokouksessa 29.4.1987
Pöytäkirja : työläisnaisten kunnallispäiviltä Helsingissä lokakuun 24 ja 25 pnä 1936 Helsingissä, Työväentalon A-salissa
