http://www.yso.fi/onto/yso/p18478 hillot
hillot hillot
Makua! : hedelmäsokerilla
Ruoanvalmistuksen taito
Puutarhatuotetutkimus 1994
Ihanat marjat : villimarjat, puutarhamarjat, reseptit
Sokeri-pektiinigeelien fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia paistonkestävissä hilloissa
Hillon raaka-aineen kalsiumpitoisuuden vaikutus pektiinillä valmistetun hillon ja jogurtin rakenteeseen
Hillojen tuotekehitys Vattumatka projektille
Kohtelias Tuhkimo
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Ota kesä talteen : ohjeet, suunnittelu ja valokuvat: Nina Dreyer Hensley, Jim Hensley ja Paul Lw̧e
Makeaa ja suolaista puutarhasta
Uusi käsittelytapa parantaa pakastemansikoitten ja hillojen rakennetta
Kotilieden parhaat kasvis- ja sieniherkut
Vuoden sato talteen
Sadonkorjuun juhlaa : yli 175 hillojen, pikkel.
Suomalainen mansikkahillo voi tulla takaisin
Marjojen jalostaja valitsi kotimaisuuden alusta alkaen
Homeiden tuottamat haihtuvat yhdisteet mansikkahillossa
Hillojen säilöntäaineet
Markkinointitutkimusprosessi : case: Lieksan Laatuherkut Oy:n Local-kevythillojen tuotetesti
Eurooppalaiset kuluttajat suosivat suolaisia levitteitä
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Hillopurkin arvoitus
Venäläinen ruokapöytäni
Vaaleanpunaisia sokeripuolukoita ja muita sukuni säilöntäaarteita
Yrittäjän hillo-opas
Säilöntäaapinen
Kotilieden suuri säilöntäkirja
Hilloa! : makea tarina luumuista
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Hyvä vientituote koostuu pohjoisesta ulottuvuudesta, raikkaasta mausta ja arktisesta eksotiikasta : Napapiiri Organics -lakkahillo palkittiin Vuoden Luomutuotteena
Markkinatutkimus Korvatunturinmaan paseerattujen marjahillojen tuotekehittelyä ja asiakassegmentointia varten
Marjat jalostuvat mehuiksi ja hilloiksi
Luodinkestävä luutnantti
Syötäviä vietäviä : lahjoja keittiöstä
Marja- ja hedelmävalmisteiden siirtäminen laboratoriosta tuotantoon
Salpausselän hiihdot 7.-8.3.1953 ja J. Hillon sekä J. Särön 70-vuotisjuhlajulkaisu
Jogurttiin käytettävän marjavalmisteen stabilointi
Marja- ja säilöntäopas
Kotisäilöjän kirja
Vastapoimittua : ota talteen hedelmät, marjat, sienet ja vihannekset
Meijerihillojen hygieniavaatimusten kartoittaminen
Säilö itse marjat, hedelmät ja kasvikset
Säilö kesän maut
Säilö terveellisesti : talleta kesän maut ja vitamiinit
Isoäidin hillokirja
Otso-herran hilloseikkailu
Sokereiden väliset vuorovaikutukset
Juuri kypsyneet marjat hyytyvät kiinteiksi hilloiksi : keittiön kemiaa
Martine mestarikokki
Hillokellarin houkutuksia : 100 hilloa, hyytelöä, säilykettä ja pikkelssiä
Uusi säilöntäaapinen
Jogurttien markkinatilanne Suomessa 2006 ja jogurttiin lisättävän mansikkavalmisteen tuotekehitys ja tuotantoon soveltaminen
Ilahduta kotitekoisilla herkuilla
Hilloa, mehusta, pakasta
Suuri säilöntäkirja : hilloa, mehusta, suolaa, kuivaa, pakasta
LM-pektiinigeelin muodostumiseen vaikuttavat tekijät
Hilloa ja hyytelöä purkkiin
Purkissa! : makuja arkeen, juhlaan ja lahjaksi
Kesän kaunein sato : hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Mehuja, hilloja, koneita
Säilö kesä purkkiin
Keltainen noutaja
Avopatakeiton toimivuus ja sen kehittämismahdollisuudet
Säilö & kokkaa : herkullisia makuja ympäri vuoden
Säilö kesä talteen
Puhdasta makeaa
Säilöjän herkkuopas
Tiivistelmä.
Malesialaisten luomun kuluttajien suhtautuminen suomalaisten Napapiiri Organics -hillojen ostoon
Kiitos hyvää : herkkuja ilman sokeria ja gluteenia
Makeat hillot, kirpeät pikkelssit
Syötävät lahjat
Herkuttelijan säilöntäkirja
Tee itse herkulliset hillot, hyytelöt ja marmeladit
Lahjoja keittiöstä
Säilö kesän sato
Itse tehdyt lahjat : 100 ohjetta : leivonnaisia, juomia, hilloja, makeisia, lahjapakkauksia, pakettikortteja
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Oy Roberts Ab:n avopataprosessin toimivuutta ja kehittämismahdollisuuksia. Päätavoitteena oli saada prosessista varmatoiminen, ettei tuotteissa olisi laadullisia heittelyitä keittoerien, keittäjien tai vuodenaikojen välillä.  Prosessia on seurattu ja havainnoitu. Havaintoja laadun ja keittotapojen välillä on punnittu ja niistä on tehty päätelmiä, joiden perusteella prosessia on lähdetty kehittämään. Kehittämiskohteina on ollut muun muassa tuotteiden keitto-ohjeiden uusimista, joidenkin lämpötila arvojen muutoksia, sekoitukseen ja sakeuttamisaineisiin liittyviä muutoksia.Projektin kuluessa kehityskohteiden lukumäärää on jouduttu pienentämään, koska projektin laajuus on päässyt yllättämään koko asiaa pohtineen ryhmän. Prosessissa havaittiin useita pieniä ongelmia. Suurin osa niistä liittyi sakeuttamisaineen toimivuuteen. Tuotteita on uudelleen ohjeistettu esimerkiksi lämpötilojen, sekoitusnopeuksien ja raaka-aineiden lisäysjärjestyksien osalta.  Työllä on saavutettu osalle tuotteista tasaisempi laatu ja parempi tekninen toimivuus. Samalla on myös havaittu, että tätä projektia on jatkettava ja laajennettava paremman laadun takaamiseksi tuotannossa valmistettaville tuotteille.
Suomalaisen luomumarjan tie Eurooppaan
