http://www.yso.fi/onto/yso/p18420 kauppatieteet
kauppatieteet kauppatieteet
Tero taivutti teknologian : Eetvartin keikalta tohtoriputkeen
Miten saalistushinnoittelu voidaan erottaa yrityksen kilpailullisesta käyttäytymisestä? : case Valio Oy
Kylterit kehuvat kauppatieteiden uusia pääaineita
Kauppakorkeakoulu antaisi oman profiilin Tampereen kauppatieteen opetukselle
Kauppatieteet
Insinöörit, muotoilijat ja kauppatieteilijät samassa veneessä
Pienikin säästö kannattaa
Markkinakurin toimivuus eurovaltioiden velkakirjamarkkinoilla luottoriskin näkökulmasta
Globaalin talouden reunoilla : Kuuban bioteknologia globaaleissa tuotantoverkostoissa
Asiakaslähtöinen verkkopalvelun kehittäminen julkishallinnossa
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Kauppakorkeaan 2014 : harjoituskysymykset
Opas kauppakorkeaan pyrkivälle
Tiivistelmä.
Antti Laaksosta tuli taloushallinnon ammattilainen : LTKK veti puoleensa loistavilla vaihto-opiskelumahdollisuuksillaan
Metsänomistajille tarjottavat palvelut, palveluntarjoajat ja palvelukentän rakenne
Vaan kuinkas sitten kävikään?
Kauppatieteiden opiskelijoiden moraalijärjestys : narratiivinen tutkimus kolmen eri pääaineen opiskelusta Helsingin kauppakorkeakoulussa
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Konkurssin ennustamismallin laatiminen tilastollisin menetelmin : Lineaarinen erotteluanalyysi, logistinen regressio ja yleistetty lineaarinen sekamalli
Yrittäville. Suomalaisille. : Yos! Yrittäjyyden Osaamiskeskus, Yrittäjän MBA -ohjelma, Akateeminen yrittäjäkoulu
LTY kauppatieteellinen tiedekunta menestyi yliopistovertailussa
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen : case HC TPS
Kylterit odottavat työltä haasteita
Yrityskenttä on monipuolistunut : oululainen kauppakamarimies viihtyy vapaa-ajallaan raviradalla
Kauppatieteilijän kertomaa : vastavalmistuneiden palaute vuosilta 2004-2005
SEFE : vuosikirja 1977.
Tutkijoiden teknologiavalinnat ja teknologian hyödyntäminen tutkimustyössä : case : Turun yliopisto
Kauppatieteellisen alan yhteisvalintaopas
Kenestä tilintarkastaja?
Työelämän monitaitajat
Elämää ja opiskelua
Kokemuksia kiusaamistilanteiden selvittämisestä työyhteisössä ja viranomaistahojen kanssa : diskurssianalyyttinen tutkimus verkkokeskusteluista
" No ei sitä toimintaa niin kuin sinänsä uhkaa" : IT-palveluiden jatkuvuudenhallinta suomalaisissa organisaatioissa
Chat-palveluiden hyödyt ja mahdollisuudet yritystoiminnassa : osuus ja rooli osana asiakkuudenhallintaa
Kauppakorkeaan 2011 : harjoituskysymyspaketti. Osa 1.
[Kirja-arvostelu]
Vapaaehtoiset käännösvaihdokset kauppatieteen kielessä
Väitöstutkimus tuotti kassavirta-analyysimallin kuntien käyttöön : ei tullut Kotosen Ullasta juristia. Tuli kauppatieteiden tohtori ja kunnallisen laskentatoimen asiantuntija
Helsingin kauppakorkeakoulun tutkielmat
Kauppaa Vantaalle - minne, millaista ja kuinka paljon? : skenaariotyöskentelyn ja strategisen maankäytön suunnittelun hyödyntäminen osana kaupan palveluverkkoselvitystä
Maahanmuuton syyt ja seuraukset : kirjallisuuskatsaus maahanmuuton työmarkkinavaikutuksista
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu Suomen yliopistosairaaloissa
Lisää tohtoreita - ainako vaan?
"Tässä käy hyvin tai tosi hyvin" : yksilöllisen ja kollektiivisen psykologisen pääoman osatekijöiden tarkastelu ja vahvistaminen : case: Silta Oy, Tampereen palvelukeskus
Kirjat
Laitoksesta tiedekunnaksi : taloustieteiden vuodet 1992-2007
Eläkkeiden rahoitustavat : tarkastelussa Suomen työeläkejärjestelmä
Yritystutkimuksen "Teho-osasto" palkittiin Suomen parhaana
Tuottavuusshokkien vaikutus toimialojen suhdannevaihteluihin
Mikä ihmeen kauppatieteiden ja matkailun tiedekunta?
Pitkä linja Viipurista Lappeenrantaan
Sosiaalinen pääoma kriittisessä perspektiivissä
Cederbergin kauppaoikeus - yhäkö  pätevä? : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Turun kauppakorkeakoulun vuosikurssi 1961-64 muistelee kouluaikojaan : kurssin 50-vuotisjuhlakirja
Sähköposti johtamisvälineenä : käyttö ja esimieheltä vaadittavat kompetenssit hajautuneessa työssä
Glamouria ja raakaa työtä
GSOM ja LUT tekivät historiaa : kaikki ensimmäiset kaksoistutkinto-opiskelijat valmistuivat kahden vuoden aikataulussa
Kauppatiede otti paikkansa
Suomenkielinen tiivistelmä
Ekonomi : Ekonomien ammatti-, koulutus- ja jäsenlehti
Strategisten IT-toimittajien hallinta - Case Turun kaupunki
Kauppatieteiden kandidaattiyhdistys ry. : matrikkeli
Helsingin kauppakorkeakoulun tutkielmat 1980-1995
Luottamusindikaattoreiden ennustevoima ja lisäarvo taloudellisia suhdanteita ennustettaessa Suomessa
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Hannu Niittykangas 1950-2011 : suuren sydämen yliopistomies
Kymppikerroksesta kymppikerrokseen
Tieteenalan sukupolvet: suomalainen markkinointi
Opiskelija on asiakasmetaforan suurin häviäjä
Koron- ja valuutanvaihtosopimus sekä keskuspankkien päätösten vaikutus sen hintaan
Maksusuorituksen ennustaminen eräännytetyn kulutusluoton perinnässä
Vastuullisuuden huomioiminen yritysostojen ja fuusioiden due diligence -tarkasteluissa : yritysvastuu instituutiona suomalaisissa pörssiyrityksissä
Tietojohtaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä kehitetyn tietojohtamisen mallin arviointia
Kauppaopin ja kauppaoikeuden alkeet
Kauppakorkeaan 2016. Talousmatematiikka : teoria ja tehtävät
Teknologia taipumaan työn mukaan, ei päinvastoin : Tero Päivärinta väitteli uudesta menetelmästä sähköiseen tiedonhallintaan
Kaksoistutkinto tähtäimessä
Satamafuusio kilpailustrategiana: HaminaKotka Satama Oy:n ja Kvarken Ports Ltd:n vertailu
IT-innovaatioiden käyttöönoton johtaminen Suomessa/ : tapausesimerkkinä big data
IDBM tarjoaa rajatonta opiskelua
Yrittäjyys ja yliopistojen vaikutusreitit
Evoluutiopsykologian soveltaminen kauppatieteissä
Kauppaoikeuden teoriasta
Kauppatieteellinen koulutus ja tutkimus haasteiden edessä
Karjalaisten liikemiesten unelma toteutui vasta 90-luvulla
Huumorintajuinen asiantuntija
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Talouskasvun edistäminen köyhyyspolitiikassa
Vastuullisuus brändipääoman rakentajana: miten brändin koettu vastuullisuus kasvattaa brändipääomaa?
Yhdessä parempaa
Teesi : luettelo suomalaisista liiketaloustieteellisistä opinnäytetutkimuksista
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Vetovoimainen ekonomikoulutus : ekonomiliiton viestintäkampanjan vaikutus kauppatieteelliseen koulutukseen hakeneiden päätöksenteossa
Verotuksen vaikutus työn tarjontaan
Ilmastonmuutos verkostojen näkökulmasta
Ainejärjestö perusti yrityksen
Pääsykokeisiin pänttäämättä
Neljäs Viipuri-palkinto evolutionaarisen taloustieteen pioneerille
Opas kauppakorkeaan pyrkivälle, 2005
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Tietojärjestelmäprojektin ongelmat asiakkaan näkökulmasta : case: Laboratoriokeskus
Liiketoimintaosaamisen yliopistokoulutus: palvelutuote on oppiminen : kauppatieteellisen alan opetushenkilöstön käsityksiä opetuksen laadusta
Viipuri-palkinto ojennettiin Prahaladin perheelle : edesmennyttä strategiavaikuttajaa muistettiin
Hedoniset hinnoittelumallit asuntomarkkinoilla : analyysi sijainnin vaikutuksesta Turun asuntomarkkinoilla
LTY:n kauppatiede saa kehuja yhteyksistään työelämään : korkeakoulujen arviointineuvosto kehottaa järjestämään yrittäjyyskasvatusta sekä lisäämään kansainvälistymistä
Työvoiman hallintajärjestelmän käyttöönoton vaikutukset liiketoimintatiedon hallintaan : tapaustutkimus siivousalalta
Home Bias – Kotimaan sijoituskohteiden ylipainotus sijoitussalkuissa
Kauppakorkeaan 2014 : tiivistelmät
Käyttäjien osallistaminen palveluinnovaatioprosessissa : sekoitetun todellisuuden hyvinvointipalvelukontekstissa
Satavuotishistoriikki on parhaillaan tekeillä : Viipurin taloudellinen korkeakouluseura perustettiin tammikuussa 1919
Moraalitalouden puolesta puhumattomuuden kulttuuria vastaan : Case Tradeka
Kauppatieteitten kandidaattiyhdistys r.y. Matrikkeli. 1959
Yrityksen innovaatioprosessia tukevat ratkaisut tietojärjestelmätieteen näkökulmasta : esimerkkinä hyvinvointialan organisaatioiden innovaatioprosessit Satakunnassa
Metsäsektorin kriisi ja kauppatiede
Tiedot ja taidot tuovat tuloksen : Jussi Hyvärinen luotsasi Pohton peräsimessä pohjoisen teollisuutta opin väylälle
Kysynnän ennusteprosessi elintarvikealan pk-yrityksissä
Ennätystulos tohtorikoulutuksessa
Kauppakorkeaan 2012 : harjoituskysymykset
Sijoituspomo loikkasi rap-artistiksi
Luottoluokitukset kriiseissä : Tutkimus OECD-maiden vuosien 1995-2014 aineistolla
Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun kauppatieteiden osaston itsearviointi
Suomen ekonomiliitto : vuosikirja 1981.
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen
Turun kauppakorkeakoulun julkaisut 1991-1997
Kauppakamari lahjoitti LTKK:lle professuurin : pk-yritystoiminta on muutakin kuin informaatioteknologiaa
Brändimielikuvien syventäminen brändiyhteistyön avulla: julkisuuden henkilön ja tuotebrändin välinen yhteistyö -case Arla ja Elastinen
Edustajiston kokous - liian vähän puhetta ja liikaa pullaa? : Miten käy kauppatieteen?
Laadulliset menetelmät kauppatieteissä
Yliopistot kilpasilla
Tähtäin hallitusohjelmassa
Irtisanotut työmarkkinavirroissa
Tuotantokuilun estimointimenetelmien vaikutukset rahapolitiikkaan
Kylteristä ekonomiksi : vastavalmistuneiden palaute vuosilta 2002-2003
Muutosviestintä organisaation eri tasoilla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tutkijoiden teknologiavalinnat ja teknologian hyödyntäminen tutkimustyössä : case: Turun yliopisto
Kauppatieteellinen osaaminen menestyksen avaimena
Onko säännöllisiä suhdannevaihteluja? Taajuusnäkökulma
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Yritysjuridiikka : kauppaoikeutta vai liiketaloutta?
Suomen maakuntien työttömyys, muuttoliike ja omistusasuminen
Liiketoimintaosaaminen ja yrittäjyys kauppatieteiden haasteena
Huugo Raninen 50 vuotta : 21.9.1949
Tähti, työnantaja ja tuotemerkki
Tuotanto- ja tuottavuusarvioiden riippuvuus tuotantofunktiovalinnasta
Esiselvitys kauppatieteiden maisteriohjelman käynnistämiseksi Kokkolassa
Kauppatieteiden osaston tutkimusseminaari - Kati-forum kevät 2002
Hyvin hoidettu säilyttää arvonsa : Pekka Luoto toivoo, että taloyhtiössä huomataan kunnostustarpeet hyvissä ajoin
Käyttöpääoman optimointi toimitusketjussa
Mitä asioita tulisi ottaa huomioon vähittäismyydyn alkoholin verotuksessa?
Valtavasti valmistuvia
Kauppatieteet : vanhat valintakokeet 2003-2011
Sähköiset viestintävälineet ja -kanavat osana johtamisviestintää : suomalaisten johtajien näkemyksiä
Kauppatieteiden asemasta
Kuntalaisten osallistaminen ja karttapohjaisen kyselypalvelun käytettävyys
Resurssien tehokas hyödyntäminen lähtölogistiikassa: kuljetusalustan täyttöasteen parantaminen kohdeyrityksessä
Talouden ja tekniikan rajapinnalla : 15 vuotta kovaa kasvua
Kauppatieteen kansainvälinen opiskelu : Suomesta vaihtoon lähteneet kauppatieteen opiskelijat lukuvuonna 1998-1999
Akateeminen liiketoimintaosaaminen valttina työmarkkinoilla : katsaus kauppatieteelliseen koulutukseen
Kauppakorkeaan 2014 : matematiikan tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Tiedon ja tietosysteemien merkitys hyvinvointipalveluorganisaatiossa
Onko prostituoitu ihminen?
Economica : lehti kauppatieteilijöille
SEFE : vuosikirja 1979.
Marja-Liisa Vesterinen väittelee ammattikorkeakoulun harjoittelusta : ammatillisen harjoittelun kehittämisellä saatu hyviä oppimistuloksia
Siirtyminen ilmaisesta versiosta maksulliseen Spotify-musiikkipalvelussa
Projektijohdon strateginen asema projektiorientoituneen organisaation kilpailuedun kehittämisessä: case: projektijohdon näkemyksiä
Kirja-arvostelu
Turun seudun ekonomit r.y. 1938-1988
Tulonmuunto eriytetyn tuloverotuksen piirissä : listaamattomien osakeyhtiöiden osinkoverotus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Sivutoimisen tohtoriopiskelun kehykset kauppatieteissä : johtajat tohtoriputkessa ja opetushallinnon pyörteissä
Ekonomi vai ylempi tradenomi?
Kauppakorkeaan 2012 : tiivistelmät
Talouselämä
Oulun kauppakamari 1918-1948
Onko perinnöllä ja perintöjen verotuksella vaikutusta yksityiseen kulutukseen?
Raisiolaisten ja kaarinalaisten kotitalouksien alueellinen ostokäyttäytyminen : valintaorientaation ja demografian vaikutus päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan
Kilpailuedun lähteet Suomen hotellien välisessä kilpailussa : case: hotellialan yritys
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Summat muistissa yölläkin : Kalevan Vuoden julkisuusteko -palkinnon saanut Seppo Heikkilä panee itsensä likoon yliopiston hyväksi
Sosiaalinen pääoma tukena start-up yritysten rahoituksessa
Moniosaajana menestykseen : vastavalistuneiden palaute vuosilta 2000-2001
Lapin yliopisto luopuu kauppatieteistä
LTY:ssä alkaa 2006 upseerien koulutus kauppatieteiden maisteriksi : yliopistolle koulutuskokeilu tietää lisää rahaa opetukseen ja perustutkimukseen
Persoonallisuus ja stressi Vaasan yliopiston kauppatieteen opiskelijoilla
Kauppakorkeaan 2011 : [tiivistelmät]
Tilintarkastuksen tehostaminen tietokoneavusteisten aineistoanalyysien avulla pienissä ja keskisuurissa organisaatioissa
Ympäristö on tutkimukselle monitieteinen haaste
Prosessien mallintamisen hyödyt ja haasteet : tapaustutkimus
Kauppatieteellinen Yhdistys 25-vuotias
Kauppatieteellinen maisteriohjelma Chydenius-instituutissa - Kokkolan yliopistokeskuksessa : sidosryhmäanalyysi
Yhdysvaltalainen professori Sidney Winter palkittiin Viipuri-palkinnolla
LTY:n tuhannes kauppatieteiden maisteri tähtää tohtoriksi : Paavo Ritalaa kiinnostaa kilpailevien yritysten välinen yhteistyö. Kauppatieteitä LTY:ssä on opetettu vuodesta 1991 lähtien
SEFE : vuosikirja 1975.
Suomen liikemies-yhdistys : vuosikirja 50-vuotisjuhlaan 29.11.1946
"Todella kova juttu" : kaksoistutkintoon johtava kauppatieteiden maisteriohjelma käynnistyy
Yliopistot ja innovaatiopolitiikan haasteet
Valuuttakurssijärjestelmän merkitys makrotalouden kehitykselle : eurojärjestelmän ja klassisen kultakannan vertailu
Kauppatieteiden ja matkailun verkostoitunut tiedekunta on kiinnostava avaus
KATI-ohjelmat : ainutlaatuinen konsepti
Nuorten kauppatieteilijöiden käsitykset urista ja uraesteistä : fenomenografinen tarkastelu
Turun kauppakorkeakoulun julkaisut 1986-1996
Kiinteistövero Suomessa : kuntakohtaisten erojen vaikutus asuntojen vuokriin
Kauppatieteellisten tutkintojen uudistamistyöryhmän mietintö. 1, Kauppatieteellisen perustutkinnon uudistaminen
Luottokelpoisuuden arviointi osana luottopäätöstä yritysten välisessä kaupankäynnissä
Onko kauppaoikeudella mitään virkaa?
Kauppatiede muutoksen kourissa : kentän monimuotoistuminen ja Helsingin kauppakorkeakoulun rooli
Kauppatieteen kansainvälinen vaihto-opiskelu : Suomesta vaihtoon lähteneet kauppatieteen opiskelijat lukuvuonna 1998-1999
