http://www.yso.fi/onto/yso/p18455 turvallisuusohjeet
turvallisuusohjeet turvallisuusohjeet
Kolmen peruskoulun turvallisuussuunnitelmien sisällön kartoitus ja maastouttaminen rehtoreiden arvioimina
Turvallisuutta suunnittelemassa : turvallisuuskansion luominen ja pelastautumissuunnitelmaan tutustuttaminen
Robottisolun turvallisuustekniikan suunnittelu ja CE-merkintä
Ensiapua työtapaturmiin : Ensiapukoulutus ja toimintaohjeet ensiaputilanteisiin  puutarha-alan yritykselle
Lähiturvaa ikääntyvien ihmisten asuinympäristöön Loimaalla
Hotellin paloturvaohje
Turvallisuusosaamisen kehittäminen catering-alan oppimisympäristöissä
Turvallisuuskansion päivittäminen ja turvallisuuskoulutustarpeen kartoittaminen Holiday Inn Oulussa
Oppilaitoksen turvallisuussuunnitelman laatiminen
Rakennustyön ja siihen kuuluvan sukellustyön turvallisuudesta määräävää lainsäädäntöä on uudistettu merkittävästi vuodesta 2009 alkaen. Sukellustyötä koskevan asetusmuutoksen yhteydessä vuonna 2012 uutena vaatimuksena tuli mm. kirjallisen turvallisuussuunnitelman tekeminen. Työturvallisuuskeskus julkaisi syksyllä 2013 uutta asetusta täydentävän Rakennustyöhön kuuluvan sukellustyön turvallisuusohjeen, jonka tekemiseen tämän opinnäytetyön tekijä osallistui toisena kirjoittajana.    Tietokoneiden yleisyyden vuoksi turvallisuusohjeeseen ei katsottu tarkoituksenmukaiseksi sisällyttää valmista painettua kaavakepohjaa turvallisuussuunnitelman tekemistä varten. Ohjeen tekstissä keskitytään ensisijaisesti turvallisuussuunnitelman sisältövaatimuksiin. Tässä opinnäytetyössä käsitellään sitä, miten sukellustyön turvallisuussuunnitelma tehdään em. turvallisuusohjeen mukaan ja miten valmis verkosta ladattava kaavakepohja tulisi toteuttaa, että turvallisuussuunnitelma voidaan tehdä tietokoneen avulla ja tulostaa käyttökelpoiseen muotoon.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on lisätä Wärtsilä-talon opiskelijoiden ensiaputietoutta ja kykyä toimia erilaisissa hätätilanteissa, jotka voivat sattua talon laboratorioluokassa. Tavoitteena on tehdä ensiapuohjeet Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan. Toiminnallisen opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsittelemme hätäilmoituksen tekemistä, vuotavan haavan sekä palovamman hoitoa, sähkötapaturmaa, tajuttoman ihmisen ensiapua ja auttamista elvytystilanteessa. Käsittelemme myös Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulua ja Wärtsilä-kampusta, kampuksen pelastussuunnitelmaa, opiskeluterveydenhuoltoa sekä koululaitoksissa tapahtuvia tapaturmia. Eniten viitekehyksen rakentumiseen vaikuttivat Wärtsilä-kampuksen pelastussuunnitelma ja asiantuntijaohjaajamme, jona toimi Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja. Opinnäytetyömme toiminnallinen osio toteutettiin tekemällä ensiapuaiheiset ohjeistukset Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan. Ohjeistuksien tekemisessä käytettiin Microsoft Officen Word-ohjelmaa. Ohjeistuksissa käytetyissä kuvissa esiinnymme itse. Ohjeistuksia ovat arvioineet sekä Wärtsilä-kampuksen opiskelijat että asiantuntijaohjaajamme. Saatu palaute on ollut vapaamuotoista ja suullista. Opinnäytetyömme jatkotutkimusaiheena voisi Wärtsilä-kampuksen opiskelijoille suorittaa kyselyn tuottamistamme toimintaohjeistuksista ja niiden hyödynnettävyydestä. Opiskelijoille voisi myös järjestää ensiapu-koulutuspäivän.
Uhka- ja väkivaltatilanteiden ehkäisy parturi-kampaamossa
Rakennusalan työturvallisuuden koulutuspaketti
Asiakastilaisuuksien turvallisuussuunnitelmaopas
Tiivistelmä: Räjähteiden turvallisuustekijät Raikka Oy:ssä.
Tukiseinän toteuttaminen rautatiealueella
Sisäseikkailutemppujen turvallisuussuunnitelman laatiminen
Henkilöturvallisuus ja omaisuuden suoja ovat yrityksen sisäisten prosessien tuottamia ominaisuuksia. Turvallisuustoiminnan suunnittelu huomioi perusasioiden lisäksi myös ulkoiset ja sisäiset haasteet. Turvallisuuden on oltava erillään taseesta ja kvartaaleista. Turvallisuus on vaalimisen arvoinen asia. Suojeluorganisaatio on henkilöstön sisään rakennettu turvajärjestelmä, jonka toiminta on verrattavissa auton turvatyynyyn. Suojeluhenkilöstön sitoutuminen ja motivaatio auttavat toteutusta. Tämän henkilöstön rekrytointi, perehdytys ja motivointi ovat suojelujohdon haasteita, joiden toteutus vaatii aikaa ja paneutumista. Tärkeää on puuttua turvallisuuden epäkohtiin heti niiden ilmentyessä. Näin vältetään ongelmien kasaantuminen ja riskien tarpeeton kasaantuminen. Oikea yritysturvallisuus toteutuu, kun kaikkien päämäärä on sama ja jokaisen panos on tärkeä. Välittäminen kanssaihmisistä on turvallisuuden kantava voima. Tiedot ja taidot turvallisuudesta ja sen ylläpidosta ovat meidän kaikkien kansalaistaitoja. Ne ovat käytettävissä myös silloin kun ei olla työpaikalla. Osoituksena tästä ovat palautteet henkilöiden omista kokemuksista. Pystynkö minä todella vaikuttamaan asioiden kulkuun? Kaikilla meillä on oikeus terveelliseen, turvalliseen ja kestävään kehitykseen perustuvaan ympäristöön niin kotona kuin työpaikalla.
Yleisötilaisuuksien turvallisuuden kehittäminen Kalajoella : Tutkimuskohteena loma-asuntomessut 2014
Sikaleikkaamon työturvallisuuden ja ohjeistuksen kehittäminen
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Aulangon kylpylän henkilöstön turvallisuusosaamisen nykytila ja sen kehittäminen
Sisäinen pelastus- ja turvallisuussuunnitelma
Foliopainokone hot printer 1000 käyttöohje
Jännitetyöopas
Sähköasemien SF[sub 6]-turvaohje
Toimintakäsikirja Oulun ammattikorkeakoulun konelaboratorioon
Työvaihekohtaisten turvallisuusohjeiden päivitys
Annos turvallisuutta pimenevään syksyyn
Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuusopas
Työturvallisuuden parantaminen kuljetusalalla
Hissien suunnittelua ja rakentamista koskevat turvallisuusohjeet = Safety rules for the construction and installation of lifts : erityissovellukset henkilöhisseille ja tavarahenkilöhisseille = particular applications to passenger lifts and goods passenger lifts. Osa 71 + A1 = Part 71 + A1, Suojaustoimenpiteet hissien ilkivaltaista vahingoittamista vastaan = Vandal resistant lifts
Turvallisuusohjeet DTP2-halliin
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä m/s Carmel -alukselle
Teräsvaraston käyttöohjekansion laatiminen : Boliden Kokkola
Tämän työn tavoite on kehittää oppilaitoksen turvallisuuskulttuuria, luoda oppi-laitokselle Pelastustoimilain 561/1999 ja Pelastusasetuksen 857/1999 vaatima turvallisuussuunnitelma sekä luoda toimintamalleja erilaisiin vaaratilanteisiin. Opinnäytetyössä osa 1 käsittelee yleisesti turvallisuutta ja suunnitelman teke-mistä ja osa 2 sisältää varsinaisen turvallisuussuunnitelman. Työ ja sen laadin-nassa hankitut tiedot toimivat pohjana oppilaitoksen turvallisuustyölle ja sen kehittämiselle.   Turvallisuuden muodot ovat moninaiset: henkilöstöturvallisuus, rikosturvalli-suus, tietoturvallisuus, paloturvallisuus, työturvallisuus ja muut vähemmän tun-netut turvallisuuden lajit. Kaikilla niillä on oma paikkansa jokapäiväisessä elä-mässämme ja hyvinvoinnin varmistamisessa. Nämä kaikkia osa-alueet liittyvät turvallisuussuunnitelmaan.  Turvallisuussuunnitelma sisältää perustiedot toimipaikasta, uhkatekijöiden kar-toituksen, turvallisuustehtävien jaon, henkilöstön koulutussuunnitelman, suun-nitelman toiminnasta erilaisissa onnettomuus-, vaara-, ja vahinkotilanteissa. Suunnitelmassa on myös osiot suuronnettomuuksiin ja poikkeusoloihin. Turval-lisuussuunnitelma antaa vastuuta turvallisuuden hoitamisesta itse toimipaikalle.  Turvallisuussuunnitelmalla kehitetään: turvallisuuskulttuuria, valmiuksia toimia ongelmatilanteissa ja riskien ennakointia.  .
Kemikaaliturvallisuuden kehittäminen tiivituote Oy:ssä
OHSAS 18001 käyttöönotto Saarioinen Oy:n broileriteurastamolla
Ohjekansio maarakennustyömaan johtajalle
Vastaavan mestarin turvallisuuskansio työmaalle
Työturvallisuustoimintaohjelma rakennusyritykselle
Väinölän päiväkodin turvallisuussuunnitelma
Työturvallisuusohjeisto Hissimarin Oy:lle : hissityön riskit ja niiden hallinta
Työohje suuhygienisteille ortopantomografiakuvauksen suorittamiseen
Turvallisuusosaamisen kehittäminen Meilahden tornisairaalan röntgenosastolla
Synnytys ensihoitotilanteessa : opas Etelä-Savon pelastuslaitoksen Savonlinnan yksikön ensihoitajille
Museoiden suojeluohjeet
Kunnossapidon työohjeen laadinta
Työturvallisuuden parantaminen oppilastyömailla
Työturvallisuus ja turvallisuuskäsikirja : Technip Offshore Finland Oy
Ohjeistus turvallisuuskoordinaattorin tehtäviin rakennushankkeissa
Turvallisuussuunnitelma
Työn tavoitteena oli tehdä työohjeet bitumin kuljettajille. Opinnäytetyön toimeksiantosopimus allekirjoitettiin Raision Säiliöliikenne Oy:n kanssa tammikuussa 2011. Aluksi oli mietittävä, minkälaiset ohjeiden tulisi olla, minkälainen sisältö ja mitkä asiat siihen tulisi sisällyttää. Ohjeista tehtiin mahdollisimman selkeät ja yksinkertaiset, jotta niistä on mahdollista tarkastaa nopeasti, kuinka jokin asia tehdään. Ohjeisiin sisällytettiin kaikki eri työvaiheet, joita bitumin kuljettaja tekee päivittäin, sekä muutama asia, joita tehdään harvemmin. Ohjeistukseen sisällytettiin myös ohjeet tietokoneohjelmaan, jota bitumin kuljettaja käyttää päivittäin. Työohjeisiin lisättiin myös turvallisuutta koskeva osio, koska bitumin kanssa toimiessa turvallisuus on erittäin tärkeää, ettei palovammoja pääse tapahtumaan. Kaikki työvaiheet sisältävänä ohjeena opas toimii hyvänä apuna uusille bitumin kuljettajille työhön opeteltaessa, sekä vanhoille kuljettajille muistin virkistyksenä.
Turvallisuusohje magneettitutkimuksiin
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Työturvallisuusohjeistus Rakennusliike A. Vänttilä Oy
Turvallisuusluokitellun tiedon suojaaminen palveluhankintojen tarjouslaskentavaiheessa : Case: Puolustushallinnon rakennuslaitos, Etelä-Suomen alueyksikkö
Rakennustyön turvallisuussuunnittelu tienrakentamisessa
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Ritilämattokoneen käyttö- ja turvallisuusohjeet
Tutkimus- ja kontrollikäyntien seuranta- ja esivalmistelukansion suunnittelu ja laatiminen hoitokoti Wanhan Värttinän henkilökunnalle
Seurakunnan retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet 2006.
Pelastussuunnitelma : Maamiehenkatu 10 kiinteistö 6.9.2008
Lahden kaupungin turvallisuuskoordinaattorin tehtäväkenttä
Turvallinen kylä : opas kylien turvallisuustyöhön
Työturvallisuuslaki vaatii työnantajaa huolehtimaan siitä, että työntekijät voivat työskennellä turvallisesti ja aiheuttamatta haittaa terveydelleen. Tämä opinnäytetyö käsittelee hissityön riskejä ja työturvallisuutta Hissimarin Oy:n näkökulmasta. Tarkoituksena on määritellä hissikuilussa tapahtuvan työn riskit ja koota työturvallisuusohjeisto, joka ennaltaehkäisee tapaturmien sattumista. Kuiluissa tapahtuva työskentely on mainittu valtioneuvoston asetuksessa erityisiä vaaroja työntekijöiden turvallisuudelle tai terveydelle sisältäväksi. Hissimarin Oy on käyttänyt alihankitaurakoissa työturvallisuuden toteutumiseksi toimeksiantajien työturvallisuus suunnitelmia ja oheismateriaalia. Koska nykyään yritys toteuttaa useita omia hissitöitä, on ehdottoman tärkeää, että sillä on oma työturvallisuusohjeisto. Hissikuiluissa tapahtuvan työskentelyn työturvallisuusohjeisto Hissimarin Oy:lle koottiin soveltaen erilaisia yleisiä työturvallisuusoppaita sekä ison hissiyrityksen työturvallisuusohjeistoa. Aineistoa on saatu myös pitkään alalla työskennelleeltä hissiyrityksen toimitusjohtajalta. Hissityön työturvallisuudessa tulee ottaa huomioon suurimmat riskitekijät. Kouluttamalla uusia työntekijöitä riskien olemassaolon huomiointiin ja niiden minimointiin erilaisin keinoin saadaan parhaita tuloksia työsuojelun parantamisessa. Kun riskit tunnetaan, niihin voidaan varautua ja kehittää jatkuvasti parempia ja turvallisempia toimintatapoja, jotta työtapaturmilta ja työkyvyttömyydeltä voitaisiin välttyä. Työtapaturmat ja niistä mahdollisesti aiheutuva työkyvyttömyys voivat tuottaa yritykselle suuria taloudellisia sekä tietotaidollisia tappioita. Panostus työturvallisuuteen vähentää myös yrityksen taloudellista riskiä. Tästä opinnäytetyöstä saatava hissityön työturvallisuusohjeisto otetaan käyttöön Hissimarin Oy:ssä heti työn valmistuttua eli toukokuussa 2011.
Turvallisuusohjeet
Trukinkuljettajan turvallisuusopas
Työmaan työturvallisuuskansio
Korjaamon koneiden käyttö- ja huolto-ohjeiden laatiminen
Nosto- ja kiinnitystöiden turvallisuusohje
Kiinteistösähköjen kunnossapito ja pääkatkaisijan vaihto
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Elektroniikka-alan kemikaaliopas
Turvallisuussuunnitteluopas sosiaali- ja terveydenhuollon toimintayksiköille
Turvallisuusongelmat kaupunginosittain Lappeenrannan kaupungissa asukkaiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Valohoito - turvallista vai ei+
Turvallisuusohjeita Kokkomäen tilalle hevosvaellusratsastukseen
Yleisen tietoturvallisuusohjeen kehittäminen poliisin henkilöstölle
Tiivistelmä: Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Optiplan Oy:lle suunnittelua helpottava apuväline asumisen LVI-suunnitteluun. Työn aihe valittiin Optiplan Oy:n henkilöstölle tehtyjen henkilöhaastatteluiden perusteella. Aiheeksi valittiin palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa. Ohjeen tavoitteena oli olla mahdollisimman selkeä, havainnollinen ja helposti suunnittelutyössä käytettävä työkalu. Ohjeen tyyliä ja muotoa ei rajattu etukäteen. Palo-ohjeistuksen perustana ovat Suomen rakentamismääräyskokoelman osat E1 ja E7 sekä Risto Oksasen Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuusopas. Lisäksi työtä varten haastateltiin Helsingin kaupungin rakennusvalvontaviraston- ja pelastuslaitoksen edustajia. Insinöörityön tuloksena luotiin kahdeksansivuinen ja A3-kokoinen ohje Optiplan Oy:n LVIsuunnittelijoiden käyttöön. Teksti jäsenneltiin pienempiin osakokonaisuuksiin aiheittain. Ohje sisältää useita esimerkkikuvia ja kaavioita. Syntyneen työn avulla LVI-suunnittelijalla on mahdollista saada nopeasti käsitys palomääräysten perusvaatimuksista. Esimerkkikuvat ja –kaaviot helpottavat toisinaan vaikeaselkoisten palomääräysten ymmärtämistä.
Matkailukeskus Ylläksen asiakasturvallisuusmanuaali
Kemikaaliturvallisuuden kehittäminen Tiivituote Oy:ssä
Seurakuntatoiminnan turvallisuusohjeet 2007.
Kirurgisen potilaan turvallinen kotiutuminen : Tarkistuslista käsi- ja plastiikkakirurgisen sekä ortopedisen kirurgisen potilaan kotiutumiseen
Turvallisuusluokiteltujen komponenttien hankinta ydinvoimalaitoksella
Työturvallisuus hevosalan toimijan arjessa : Hyvät käytännöt ravitalleilla
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Robottihitsaussolun suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia turvallisuuskäsikirja Technip Offshore Finland Oy:lle. Samalla siinä perehdyttiin työturvallisuuteen yleisellä tasolla. Turvallisuutta voidaan tarkastella kahdesta näkökulmasta: sitä voidaan pitää joko ominaisuutena (lopputuloksena) tai toiminnan tavoitteena (osana prosessin laatua). Molemmat näistä ovat tärkeitä työturvallisuuden parantamisessa. Työtapaturmien syntyyn on olemassa useita eri teorioita. Nämä mallit voidaan jakaa kategorioihin onnettomuuksien syntyprosessin mukaan. Tässä työssä tarkastellaan mallien kolmiosaista jaottelua: lineaarinen, epidemiologinen ja systeeminen malli. Turvallisuutta mittaamaan on kehitetty erilaisia mittareita. Ennakoivat mittarit auttavat havaitsemaan työpaikan näkymättömiä turvallisuusriskejä, esimerkiksi turvallisuushavaintojen tekeminen työmaalla. Reagoivat mittarit puolestaan kertovat jo tapahtuneiden vahinkojen määrän. Työpaikalla vallitseva turvallisuuskulttuuri on myös oleellinen osa työturvallisuutta. Työntekijöiden asenne turvallisuusasioita kohtaan heijastuu heidän työskentelyynsä ja toimintatapoihinsa. Laadittu turvallisuuskäsikirja käsittelee HSES-toiminnan osa-alueita eli terveyttä, turvallisuutta, ympäristöä ja toimitilaturvallisuutta. Siinä käydään läpi riskialttiiden työvaiheiden ja -paikkojen toimintaohjeita. Lisäksi siinä kerrotaan Technip Offshore Finland Oy:n omista käytännöistä ja turvallisuustoiminnasta. Koottu turvallisuuskäsikirja on raakaversio, joka tullaan myöhemmin taittamaan yhtiön linjausten mukaisesti ja painattamaan konkreettiseksi opaskirjaksi.
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Melontaturvallisuusohjeet : yrittäjän tuki ja melojan turva
Valtionhallinnon keskeisten tietojärjestelmien turvaaminen
Vaaratekijöiden tunnistaminen sekä onnettomuus-, tapaturma- ja vahinkotilanteiden ennaltaehkäisy : turvallisuusalan oppimateriaali
Tienvarsimainonnan käytänteet suhteessa lainsäädäntöön, Ruotsin ohjeistukseen ja liikenneturvallisuuteen
Tämän opinnäytetyönä toteutettavan kehittämishankkeen tarkoituksena on lisätä Turun yliopistollisen keskussairaalan hoitohenkilökunnan turvallisuusosaamista niin, että turvallisuutta uhkaavia tilanteita voitaisiin ennakolta välttää ja jo syntyneissä uhkatilanteissa osattaisiin toimia. Kehittämishankkeen osana on toteutettu kartoitus, jonka avulla on kerätty tietoja työturvallisuuteen kohdistuvista riskeistä ja niihin varautumisesta hoitohenkilökunnan ja heidän lähiesimiestensä kokemukseen perustuen. Kartoituksen kohderyhmäksi valittiin Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautiklinikan kolmen eri vuodeosaston hoitohenkilökunta ja osastonhoitajat. Kartoituksen aineisto kerättiin teemahaastattelujen, avoimen kyselyn ja turvallisuudesta olemassa olevien dokumenttien avulla. Kartoituksesta saadun tiedon pohjalta lähdettiin kehittämään turvallisuusosaamista. Kartoituksen perusteella huomattiin, että suurin kehittämistarve kohdistuu tiedonsaannin lisäämiseen turvallisuudesta sekä turvallisuuden tiedostamiseen. Kehittämistyö keskittyi vastaamaan tätä tarvetta kolmen eri konkreettisen toimintalinjan avulla. Nämä toimintalinjat olivat turvallisuuteen liittyvien ohjeiden päivitys ja saatavuuden varmistaminen, turvallisuuteen liittyviin koulutuksiin koulutussuunnitelman kehittäminen sekä palo- ja henkilöturvallisuuteen liittyvien toimintamallien rakentaminen. Kehittämishankkeen tuotoksena Turun yliopistollisen keskussairaalan turvallisuusohjeiden sisältö on tarkistettu, saatavuus varmistettu ja tiedotusta lisätty. Turvallisuuteen liittyvistä koulutuksista on kehitetty vuosittain toistuva koulutussuunnitelma ja koulutuksista tiedottamista on lisätty. Toimintamallit palo- ja henkilöturvallisuuteen on rakennettu.
Bituminkuljettajan työohjeet : Raision Säiliöliikenne Oy:lle
Työ- ja laadunvarmistusohjeiden laadinta ja kehittäminen
Panosta turvallisuuteen!
Ohjekirja ja koneturvallisuus : case: Holmet Oy, Mottimaster XL
Potilasohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle
Henkilöturvallisuus kiinteistöissä
Työmaan toimintaohjeet
Ratapihatyön turvallisuus rautatielogistiikassa
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Oppilaitoksen turvallisuusdokumentaatio
Liiketoimintaprosessin tietoturva
Keskijänniteverkon SF6-turvaohjeet
Ohjeistuksen laatiminen VAMA-Product Oy:lle
Työturvallisuuden hallinta Rakennustoimisto Destina Oy:n työmailla
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia turvallisuusasiakirja Suomen meripelastusseuran operaatio- ja koulutuskeskukseen Bågaskäriin. Bågaskär sijaitsee Inkoon saaristossa. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee turvallisuusasiakirjan työstämistä sekä aktiviteettimatkailun alalla työskentelevän oppaan toimintaa asiakasryhmien turvallisuuteen liittyen. Opinnäytetyössä käsitellään myös käytännön ohjeita, joita kouluttajat ja oppaat voivat käyttää ryhmiensä kanssa edistääkseen turvallista toimintaa. Nämä käytännön ohjeet perustuvat teoriaan ja tekijän kokemukseen ryhmien turvallisesta opastamisesta.   Turvallisuusasiakirjan tekemistä varten haastateltiin Suomen meripelastusseuran kouluttajia ja työntekijöitä sekä seurattiin koulutustoimintaa Bågaskärissä. Tällä tavalla kerättiin tarpeeksi tietoa, jotta voitiin luoda uusi turvallisuuskulttuuri operaatio- ja koulutuskeskukseen. Turvallisuusasiakirja on luovutettu toimeksiantajalle elokuussa 2010. Meripelastusseura on tyytyväinen uuteen turvallisuuskulttuuriin ja haluaa jatkaa koulutuskeskuksensa ja koulutustoiminnan turvallisuuden kehittämistä.
Tiivistelmä: Työturvallisuustoimintaohjelma rakennusyritykselle.
Filmiteknillisen lautakunnan ohje elokuvateatterin vahtimestarille
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda turvallisuuskansio Liedossa sijaitsevalle päiväkoti Hattu-maakarille sekä järjestää koko päiväkodin yhteinen poistumisharjoitus sisältäen paloturvallisuuteen liittyvän perehdytyksen lapsille toiminnallisin menetelmin. Opinnäytetyö on rakenteeltaan kaksiosainen. Se koostuu produktista ja siihen liittyvästä luomisprosessista sekä toiminnallisen osuuden kuvaamisesta ja sen analysoinnista. Turvallisuuskansiota on työstetty päiväkodin henkilökunnan kanssa ja sen tavoitteena on ollut selkeä ja helppolukuinen ulkoasu. Kansion luomisessa on huomioitu valtakunnalliset linjaukset, Liedon kunnan omat ohjeistukset sekä yksikkökohtaiset säännöt ja käytännöt.    Perehdytyksen tarkoituksena on ollut antaa lapsille toimintamalleja tulipalon sattuessa ja saada lapset pohtimaan tulen vaaroja. Toiminnallisten tuokioiden suunnittelussa ja toteutuksessa on huomioitu lasten ikä ja oppimiskyky. Toiminnassa on käytetty lapsia osallistavia harjoitteita satua ja leikkiä hyödyntäen. Poistumisharjoituksen tarkoituksena on ollut sekä lasten että henkilökunnan opastaminen turvalliseen poistumiseen hätätilanteessa. Tavoitteena on ollut  myös laatia toimiva pelastautumissuunnitelma päiväkodin käyttöön osana turvallisuuskansiota.  Kirjallista sekä suullista palautetta on kerätty toimeksiantajalta, päiväkodin henkilökunnalta ja lapsilta sekä heidän vanhemmiltaan. Annettujen palautteiden perusteella voidaan todeta, että työelämäkumppanin tarpeisiin turvallisuuskansion osalta on pystytty vastaamaan ja toiminta on antanut lapsille sekä henkilökunnalle tietoa ja harjoitusta tuliturvallisuudessa ja pelastautumisessa.
Tiivistelmä.
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Kuluttajaviraston ohjeet ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi
Turvallisuustekijöiden kehittäminen yhteisellä työpaikalla
Poistumisharjoitusopas
Opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena oli laatia käytännönläheinen soveltamismalli OHSAS 18001 määräysten toteuttamiseksi Saarioinen Oy:n broilerteurastamolla. Soveltamiskohteeksi määriteltiin teurastamon viistopöytä.     Tutkimustehtävä täsmällisesti määriteltiin: miten viistopöydän turvallisuusohje tulisi laatia ja toteuttaa, jotta se olisi mainitun OHSAS 18001 standardin mukainen.      Tutkimustapana ja -menetelmänä oli tausta-aineiston hankinta, vastuuhenkilöiden ja henkilöstön haastattelut sekä tutustuminen Saarioinen Oy:n po. kohdetta koskevaan taustatietoon. Tutkimusaineistoa oli mahdollisuus tarkistella monipuolisesti.    Tutkimuksen tuloksena laadittiin konkreettinen sähköinen seurantatyökalu ja työohjeet. Lisäksi henkilökunnan informointia ja koulutusta varten laadittiin havainnollinen kuvilla varustettu esitysmateriaali. Kehitetyn seurantatyökalun avulla OHSAS 18001 edellyttämiä asioita voidaan tarkastella systemaattisesti vuosittain. Esittelymateriaali visualisoi työturvallisuuteen liittyviä asioita ja materiaalia voidaan käyttää myös työtapaturmien ennalta ehkäisyyn.    Saarioinen Oy toimii työturvallisuuteen liittyvissä asioissa vastuullisesti. Tutkimustulosten mukaan OHSAS 18001 standardin hankkimiseen on täydet edellytykset.
Sähkölaitosten turvallisuusohjeet. 3, Työmaadoitusopas
Sähköturvallisuuden kehittäminen nostintuotannossa : Konecranes Finland Oy, Hämeenlinnan tehdas
Työturvallisuuskansio JM-Talot Oy:lle
Varaosamuutostoimintojen kehittäminen
Yhdistyksen turvallisuusasiakirjan laatiminen
Retki- ja leiritoiminnan uudet turvallisuusohjeet
Pelastusopiston turvallisuusviestinnän parantaminen turvainfovideoiden avulla
Kirurgisen tarkistuslistan käyttöönotto turvallisuuskulttuurin muutoksen näkökulmasta
Tiivistelmä: Varaosamuutostoimintojen kehittäminen.
Euroopan integraatio : koneiden, laitteiden ja tuotteiden käyttöohjeet
Asennuksen projektikuvaus
APUA -mappi turvallisuusjohtamisen välineenä Jyväskylän kaupungin päivähoidossa
Laskimotukoksen ennaltaehkäisy : potilasohje antiemboliasukkien pukemiseen
Multipakkerin käyttöohje : dokumentoinnin kehitysprojekti
Automaattipuristinlinja
Kodin turvaopas ikäihmisille
Oppilaitosten turvallisuuskansion käsikirja
Tunturin turvallisuussuunnitelma
Perehdytyskansio hoitohenkilökunnalle tehostettuun palveluasumiseen
Toimintaopas rakennusalan yhteistyöverkostolle
Ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistäminen : Tukes-ohje 2/2015
Henkilöstöturvallisuuden selvitystyö
Työturvallisuus metsäympäristössä
Helsingin maanalaisten pysäköintilaitosten pelastuslaitosta koskevat ohjeet
Turvallista työpäivää : turvallisuusosaamisen kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Hakelämpökonttia koskevan CE-merkintäprosessin selvittäminen
Sähköammattilaisen turvallisuusopas
Käyttöohje IconOne -näyttölaitteille
Porotilamatkailuyritysten turvallisuusopas
Asenne : toimivan työturvallisuusohjeen edellytys
Tiivistelmä: Turvallisuustekijöiden kehittäminen yhteisellä työpaikalla.
Työturvallisuuden parantaminen yleisimpien rakennuskoneiden käytön opetuksessa
Turvallisuus ravintolassa : case: Chico's Tapiola
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Sähkö puutarhassa
Perehdyttämis- ja työturvallisuusopas Hasetec Oy:lle
Suomen meripelastusseuran operaatio- ja koulutuskeskus Bågaskärin turvallisuusasiakirja
Kokevatko apteekin työntekijät turvaklisuuskoulutuksen tarpeelliseksi
Keskijänniteverkon SF[sub 6]-turvaohjeet
Nestekaasutäyttölaitoksen toimintaohjeet
Toimistojen, majoitus- ja liiketilojen ilmanvaihdon palotekninen suunnitteluohje
Poistumisturvallisuusopas
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Työohje: pienjännitteisen ilmajohtoverkon saneeraus maakapeliverkoksi
Pelastustoiminnan selvittäminen ja arviointi turvallisuustutkinnassa
Työturvallisuus työpaikalla -työkirja
Opetushenkilöstön ja muun henkilökunnan ensiapuvalmiuden koulutus Mikkelin ammattiopiston Otavankadun yksikössä
Nosto-ohjeiden laadinta runko-osaston koneistamoon : Sandvik Ab
Sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta Espoon sairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää Espoon sairaalan lääkevastaavien sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta. Tavoitteena oli myös selvittää, toteutuuko potilasturvallisuus lääkehoidossa uuden toimintaohjeen myötä. Kartoitimme miten sairaanhoitajat joiden erityisvastuualueena on lääkehoito, kokevat uuden lääkehoidon toimintaohjeen parantaneen kirjaamista ja lääkehoidon potilasturvallisuutta. Opinnäytetyö toteutettiin syksyllä 2012. Toteutimme opinnäytetyömme tutkimuksen teemahaastatteluna. Haastattelut litteroitiin ja analysoitiin, laadullisen tutkimusmenetelmän mukaisesti induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltavat sairaanhoitajat valikoituivat Espoon sairaalan osastoilta erityisvastuualueensa mukaan. Jokaiselta kuudelta osastolta osallistui haastatteluun yksi lääkehoidosta vastaava sairaanhoitaja. Tulokset osoittivat, että lääkehoidon uusi toimintaohje on sairaanhoitajien osalta parantanut lääkehoidon kirjaamista ja turvallisuutta huomattavasti, vaikka jonkinlaista alkukankeutta kirjaamisessa edelleen esiintyy. Sairaanhoitajien mielestä kirjaamisen toteutuma on vielä osittain puutteellista. Esiin nousi myös uudistuksen mukanaan tuoma lääkintäkärry, joka lisää huomattavasti lääkehoidon turvallisuutta ja helpottaa sairaanhoitajan työskentelyä lääkehoidossa. Lääkintäkärryssä on jokaisen potilaan lääkkeille oma lokero, joka helpottaa oikean lääkkeen jakamista oikealle potilaalle. Mukana on myös tietokone, josta sairaanhoitaja tarkistaa ajan tasalla olevan lääkelistan. Tuloksia analysoidessamme selvisi, että lääkehoidon uusi toimintaohje on otettu hyvin vastaan Espoon sairaalassa. Haastatteluista kävi ilmi, että uusi toimintaohje oli saanut myös vastustusta, mutta sairaanhoitajat, joiden erityisvastuualueena on lääkehoito, ovat saaneet onnistuneesti uuden  lääkehoidon toimintaohjeen toteutumaan osastoillaan. Opinnäytetyömme antaman tuloksen perusteella ehdotamme, että uuden toimintaohjeen käyttöä jatketaan ja kehitetään, toimintakäytänteiden käyttöönottoa tehostetaan ja hyödynnetään lääketurvallisuuden edelleen  parantamisessa ja kehittämisessä Espoon sairaalassa.
Tapahtumajärjestäjän ABC-opas
Toimintatutkimuksia : esimerkkejä ylemmän turvallisuusosaamisen koulutusohjelman opiskelijoiden tekemistä toimintatutkimusopintojakson tehtävistä
Käyttöohjekirjan laadinta Leppä-lumilingoille
Ensiapukoulutus ja -ohjeet Keiteleen keskuskeittiön henkilökunnalle
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi : 10.11.2000
Yleisötilaisuuksien turvallisuusohjeistuksien laatiminen kohdeorganisaatiolle
Ontelolaatan valmistuksen työvaihekuvaus
Työriskinarvion toteutuminen pelastuslaitosten operatiivisessa toiminnassa
Väkivallan ehkäisy ja hallinta ravintolan salissa
Työturvallisuus apteekissa : vuorovaikutustilanteiden hoitoa, turvallisuudesta huolehtimista ja virheiden ennaltaehkäisyä
Jälkiviisaudesta ennakoivaan turvallisuuteen työympäristössä : esimerkkinä Palvelukeskus Väkkärä
Turvallisuusopas talvisessa luonnossa liikkujalle
Kuunari Kathrinan turvallisuusjohtamisjärjestelmä
Laivan turvallisuustarkastelun kehittäminen
Opinnäytetyössä käsitellään kiinteistöjen sähköhuoltoa ja niihin liittyviä epäkohtia sekä  mielikuvia, joita liittyy sähköasennusten kunnossapitoon. Esille tuodaan sähköasennuksiin  ja niiden valvontaan liittyviä lainsäädäntöjä ja viranomaisohjeita. Tuodaan esille omia kokemuksia sähköasennusten toteutuksista ja dokumentoinnista eri kiinteistöissä eri aikakausilta. Tulemme havaitsemaan, kuinka paljon dokumentaatioita unohtuu. Valtuutettujen tarkastajien tulisi tehostaa dokumentaation ja mittausten valvontaa.  Opinnäytetyössä käsitellään lisäksi pääkatkaisijan vaihtotyö kauppakeskuksessa sekä siihen liittyvät ongelmat ennen pääkatkaisijan vaihtoa. Pääkatkaisijaa tutkittiin sähköverkkoanalysaattorimittarilla, jonka avulla tutkittiin sähköverkon ylijännite- ja ylivirtasäröjä sekä jännite- ja virtatasoja. Pääkatkaisijan laukeamisesta esitetään trendikäyriä säröjen osalta. Havaitaan pääkatkaisijan herkistyminen ja mahdollisten säröjen yhteisvaikutuksesta johtuva pääkatkaisijan laukaisu. Loppupäätelmässä suositellaan myös kompensoinnin kunnon seuraamista määräajoin, jolloin säröjen vaikutus pienenee ja laitteistojen kesto paranee.
Finnairin matkustamoturvaohjeen käännös kansainväliselle viittomiselle
Kiinteistön turvallisuussuunnitelman laatimisopas
Turvaopas joka kotiin
Turvallisuusopetus
Työturvallisuusohje suljetujen tilojen työhön :  Vesivoimalaitoksen vesiteissä työskentely
Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa
Pientalon paloturvallisuus : Ohjeita pientalorakentamiseen
Palvelualoilla panostetaan yhä enemmän turvallisuuteen ja ennen kaikkea asiakas- ja henkilöstöturvallisuuteen. Turvallisuusasioissa halutaan myös henkilökunta mukaan pohtimaan riskejä ja ehkäisemään riskien syntyä. Pelastussuunnitelmasta käy ilmi, miten yritys on järjestänyt omatoimisen varautumisen turvallisuusasioissa. Pelastussuunnitelma tulee tehdä yhteistyössä henkilökunnan kanssa.  Tämä opinnäytetyö on pelastussuunnitelma hotelli-ravintolalle. Työn tavoitteena on luoda lain mukainen ja ajankohtainen pelastussuunnitelma, jota on myös helppo päivittää ja ylläpitää. Aihe tuli aloitteena Hotel Hermicasta omistajan vaihdoksen yhteydessä.  Tämän opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee ensin yleisesti yritysturvallisuutta ja sen osa-alueita. Pelastussuunnitelma perustuu yrityksissä ensisijaisesti työturvallisuuslakiin ja sen asetuksiin. Pelastussuunnitelma on purettu pieniin osiin ja näin on saatu käsiteltyä kaikki osa-alueet, jotka tulee olla pelastussuunnitelmassa. Tämän jaotuksen perusteella on tehty myös varsinainen tuotos eli Hotel Hermican pelastussuunnitelma.  Projektityyppisen opinnäytetyön toinen osuus muodostuu varsinaisesta projektista eli Hotel Hermican pelastussuunnitelmasta. Pelastussuunnitelma sisältää yhdeksänkohtaisen suunnitelman joka kartoittaa yrityksen turvallisuusriskit ja miten näihin riskeihin voi varautua ja pienentää niitä. Lisäksi pelastussuunnitelmassa on liitteitä, joista osa on selkeitä toimintaohjeita eri vaaratilanteissa ja osa liitteistä on informaatiota toimipisteistä ja täytettäviä lomakkeita.
Potilaan opas
Hydrauliikkatestipenkkien uudistaminen
Turvakurssi valmentaa kansalaisia toimimaan kriisi- ja hätätilassa
Työturvallisuuskorttikoulutus toimivaksi
Asiakasväkivaltatilanteet ja niiden uhka henkilöstön kokemana : Turvallisuusjohtamisen kehittäminen Tammelakeskuksen terveysasemalla
Turvallisuussuunnitelma ja toimintaohjeet tulee olla joka yksikössä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa yhtenäinen potilasohjekansio HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekansion avulla antaa tietoa aikuispotilaille HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköissä tehtävistä yleisimmistä magneettitutkimuksista. Potilasohjekansio koettiin tarpeelliseksi, koska aikaisemmin yhtenäistä ohjekansiota ei ollut HUS–Kuvantamisella. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS- Kuvantamisen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistyönä, eli toiminnallisena opinnäytetyönä.    Opinnäytetyön tarkoitusta tarkensivat seuraavat kysymykset: millainen on hyvä potilasohjekansio ja mitä aikuispotilaan tulisi tietää ennen magneettitutkimusta? Potilasohjekansion tehtävä oli palvella potilaita sekä sairaalan henkilökuntaa. Ohjekansion myötä potilaat saivat yleistä tietoa magneettitutkimuksesta sekä vastauksia heitä askarruttaviin kysymyksiin tutkimuksesta.    Hyvän potilasohjekansion tuli olla selkeä, johdonmukainen, asiallinen ja tarpeellista tietoa sisältävä. Potilasohjekansion tehtävä oli lieventää pelkoa, epävarmuutta ja ennakkoluuloja tutkimusta kohtaan.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin terveydenhuollollista viestintää, hyvän potilasohjekansion tehtävää ja merkitystä, magneettitutkimuksen perustaa ja potilasturvallisuutta.    Potilasohjekansio sisältää yleistä tietoa magneettitutkimuksesta, potilasturvallisuudesta, kontrastiaineesta, magneettitutkimuksesta raskauden aikana, magneettitutkimuksen kulusta sekä yleisimmistä magneettitutkimuksista HUS–Kuvantamisella.
Sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta Espoon sairaalassa
Sukellustyön turvallisuussuunnitelma : sisältövaatimukset ja kaavakepohjan toteutus
Turvallisuus- ja kemikaalivirasto (Tukes) on laatinut tämän ohjeen ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi. Ohjeessa annetaan tietoa kyseisiin kuluttajapalveluihin liittyvästä keskeisestä lainsäädännöstä, kuten kuluttajaturvallisuuslaista (920/2011, jäljempänä KuTuL), valtioneuvoston asetuksesta eräitä kuluttajapalveluja koskevasta turvallisuusasiakirjasta (1110/2011, jäljempänä turvallisuusasiakirja-asetus) sekä valtioneuvoston asetuksesta kulutustavaroista ja kuluttajapalveluksista annettavista tiedoista (613/2004, jäljempänä tietojenantoasetus). Ohje pohjautuu Kuluttajaviraston ohjeisiin 9/2003 ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämisestä. Tämä ohje korvaa kyseiset aikaisemmat ohjeet. Vuoden 2012 alusta voimaan tulleen KuTuL:n mukaan kuluttajapalvelusta ei saa aiheutua vaaraa. Lain 11 §:n mukaan kuluttajapalvelun vaarallisuutta arvioitaessa huomiota voidaan kiinnittää muun muassa valvontaviranomaisten ohjeisiin ja suosituksiin. Valvontaviranomainen voi käyttää tätä ohjetta ohjelmapalveluiden vaatimustenmukaisuuden arvioinnin apuna. Ohjeen tarkoituksena on lisätä ohjelmapalveluiden turvallisuutta ja tehostaa KuTuL:n mukaista turvallisuuden valvontaa sekä ennaltaehkäistä onnettomuuksia ja tapaturmia. Ohje on kohdistettu erityisesti toiminnanharjoittajille ja KuTuL:n mukaisille valvontaviranomaisille. Myös muut erityisviranomaiset ja tahot voivat käyttää ohjetta apunaan. Ohje sisältää suoria lainauksia velvoittavasta lainsäädännöstä. Suorat lainaukset lainsäädännöstä esitetään kursiivilla. Viranomaisohje ei ole oikeudelliselta luonteeltaan lainsäädännön tavoin sitova. Se kuvastaa Tukesin näkemystä siitä, miten kuluttajaturvallisuuslainsäädännön vaatimukset voidaan täyttää. Ohjeessa esitetyt näkemykset tarjoavat toiminnanharjoittajalle esimerkkejä ja vaihtoehtoja toimia turvallisesti. Toiminnanharjoittajan on mahdollista täyttää lainsäädännön vaatimukset myös muilla tavoin.
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi
Turvallisuusjärjestelyt-käsikirja
Hotelli-ravintolan pelastussuunnitelma : case: Hotel Hermica, Tampere
Miten toimia hätätilanteessa : ensiapuohjeet Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan
Hissien suunnittelua ja rakentamista koskevat turvallisuusohjeet = Safety rules for the construction and installation of lifts. Osa 1 = Part 1, Sähkökäyttöiset hissit = Electric lifts
Wärtsilä koeajon työohjeiden päivitys
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
Työturvallisuusohjeistus rypsiöljyn valmistukseen
Uusien vuotovakavuussääntöjen vaikutus alusten turvallisuustasoon
Jo vuonna 1994 Työministeriö luokitteli hotelli- ja ravintola-alan väkivalta- ja riskialaksi. Merkittävä osa Suomen työikäisistä työskentelee tänä päivänä riskialoilla. Suomen rikosmäärät ovat valitettavasti edelleen kasvussa. Kehitykseen ovat vaikuttaneet sekä kansainvälistyminen että ammattimaisen ja ns. taparikollisuuden lisääntyminen. Erityisen suuria ongelmia Suomessa ovat huumausaineisiin liittyvät sekä muut sosiaaliset ongelmat. Palvelualojen työntekijöiden turvallisuustilanne on nyt sellainen, että yhteiskunnan pitää siihen reagoida. Palveluhenkilöstöön kohdistuva väkivalta alkaa olla viikoittaista.    Ravintolaturvallisuus jakaantuu turvallisuuden peruselementtien mukaisesti yritys-, asiakas-, ja henkilöstöturvallisuuteen. Turvallisuuden tavoitteena on, että asiakas voi turvallisin mielin nauttia ravintolassa olostaan, henkilöstö tuntee olevansa turvassa ja näin he voivat keskittyä varsinaiseen työhönsä, unohtamatta yrityksen omaisuuden turvaamista.     Vuoden 2003 alusta voimaan tuli uusi työturvallisuuslaki sekä uudistettu alkoholilainsäädäntö. Molemmat lait velvoittavat esimiestä yhä enemmän huolehtimaan entistä paremmin työpaikan turvallisuudesta ja turvallisuuden hallinnasta sekä henkilökunnasta.    Työssämme tutkittiin Chico's Tapiolan turvallisuustilannetta. Päätutkimusongelmana työssä oli miksi henkilöstöllä ei ole turvallisuuden tunnetta työskennellessään Chico's Tapiolassa, vaikka HOK on tehnyt monipuolista turvallisuustyötä. Alaongelmina on miten turvallisuuden tunnetta voidaan parantaa sekä miten turvallisuusosaaminen saadaan osaksi henkilöstön ammattitaitoa.    Kyselytutkimuksen johtopäätöksinä voidaan todeta, että selkeitä puutteita löytyi alkoholilainsäädäntöä koskevissa kysymyksissä. Myös henkilökuntaa arvelutti poistuminen työpaikaltaan työvuoron jälkeen ilmeisesti viimeaikaisten tapahtumien vuoksi. Näytti siltä, että talon turvallisuusmateriaali tunnetaan, mutta käytännön toimintavarmuus puuttuu.    Toimenpide-ehdotukset ovat käytännön läheisiä ja huomioivat Chico's Tapiolan resurssit pienenä ravintolana. Toimenpide-ehdotukset perustavat työssä pitkälti henkilökunnan antamiin avointen kysymysten vastauksiin sekä työn laatijoiden havaitsemiin heikkouksiin turvallisuusasioissa. Tärkeässä asemassa on koulutus, jolla saataisiin käytännön varmuutta asiantuntijoiden kanssa tehtävillä yhteisharjoituksilla.     Olisi tärkeää, että myös ravintolapuolella olisi kaksi ihmistä aina työssä. Tämä vaihtoehto olisi suhteellisen edullinen ja tehokas ryöstöjen tms. ehkäisemiseksi ja turvallisuustunnetta parantamaan. Toivommekin, että HOK-konserni olisi valmis julkilausumaan, että ravintola on samalla viivalla turvallisuusasioissa vähittäiskaupan kanssa. HOK:n kaupassa ei koskaan työskennellä yksin.
Rautatietunneleiden kunnossapidon riskienhallinta ja turvallisuussuunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön intranetissa toimiva toimintakäsikirja konelaboratorioon. Käsikirjan tarkoitus on tuoda konelaboratorion koneiden tarvittavat käyttö- ja turvallisuusohjeet opiskelijoiden käyttöön sekä huolto-ohjeita Oamkin työntekijöiden saataville. Työ aloitettiin tutustumalla konelaboratorion jatkuvassa käytössä oleviin laitteisiin tai lukuvuoden aikana suurella käyttöasteella oleviin koneisiin. Tärkeimpinä koneina olivat esimerkiksi koneistuskeskus, sorvi ja vesileikkuri. Listatuille laitteille etsittiin olemassa olevat valmistajan sekä Oamkin käyttö- ja turvallisuusohjeet, jotka koottiin laitekohtaisesti tulevaa käyttöä varten. Työn tuloksena saatiin konelaboratorioon toimintamalli, joka sisältää opastuksen koneiden käytöstä, turvallisesta työskentelystä sekä laboratorion ylläpitoon kuuluvista huoltotoimenpiteistä. Järjestelmä vaihtoehdot, johon dokumentit kerättiin olivat OneDrive palvelu ja Optima verkkoympäristö. Tässä tapauksessa Optima verkko-oppimisympäristöön luotiin konetekniikan laboratorio kansio, joka näkyy automaattisesti kaikille konetekniikan opiskelijoille. Kansioon koottiin laitteet huoneittain ja jokaiselle laitteelle alikansiot manuaaleille, turvallisuusohjeille ja ohjelmistoille sekä varauskalenterille.
