http://www.yso.fi/onto/yso/p18419 taimikasvatus
taimikasvatus taimikasvatus
Mikrolisäyksen edut ja haitat taimistoviljelyssä
Tehostuva taimikasvatus
Taimiuutiset
Sananen taimitarhan valmistuksesta
Kaksivuotisten kasvatusta
Kotikonstein jouluruusuja
Paakkutaimien kasvatus- ja lannoitusmenetelmät taimitarhoilla - taimitarhatiedustelun tuloksia
Kasvihuonevihannesviljely
Tiivistelmä.
Kasvunsääteellä satoisampia mansikantaimia
Tarhurin tähtihetket
Kuusen viljelyn onnistuminen Hämeenkyrö-Viljakkalan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Rahkasammalista kasvualustaa
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Arboretum Mustilassa viljellyt tammet
Tutkimuksia paakkutaimien kasvatuksesta
Nopeasti hyviä tomaatteja pistokastaimista
Eräs taimitarhakoe
Metsäpuiden taimien kasvatus yksityistilalla
Metsätaimiopas : taimien valinta ja käsittely tarhalta uudistusalalle
Nutricote-lannoitettujen astiataimien puristenesteen puristustapojen vertailu sekä lämpötilavaihtelun seuranta taimiastian eri osissa
Kasvunvahvistaja-aineiden vaikutus lobelian kasvuun ja kukintaan
Metsänviljely : perusteet ja sovellutukset
Metsänjalostussäätiö : vähittäishinnasto
Tässä työssä tutkittiin Nordic Forest Plantsin ja Taimitapion 1- ja 2-vuotiaana istutettujen kuusentaimien käyttökelpoisuuseroja. Tarkoitus oli selvittää eroavatko jotkut taimilajit kasvultaan muista. Työ toteutettiin Metsänhoitoyhdistys Sydän-Hämeen alueella. Tutkimusaineistoksi valittiin vuonna 2001 istutettuja taimikoita. Maastossa mitattiin taimien pituus ja kirjattiin ylös kasvupaikka, maaston muoto, maalaji ja muokkausmenetelmä. Taimikoiden mittaukset suoritettiin syksyllä 2007. Tiedot analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla ja SPSS-tilasto-ohjelmalla. Tutkimustuloksista selviää, että jotkut taimilajit sopivat paremmin eri kasvupaikoille kuin toiset, koska taimilajilla on tilastollista merkitsevyyttä taimien pituuksiin. Kasvupaikalla on myös tilastollista merkitystä taimien pituuksiin. Lehtomaisella kankaalla taimet kasvoivat paremmin kuin tuoreella kankaalla. Tuloksia ei voi yleistää pienen otannan takia. Tämän tutkimuksen perusteella suositellaan edelleen käytettäväksi kaikkia taimilajia. Jos tietoa halutaan enemmän taimien käyttökelpoisuuseroista, täytyy tutkimus suorittaa laajemmalla alueella ja suuremmalla otannalla.
Taimistokirja : ammattioppilaitoksia ja itseopiskelua varten
Pistä versot vihertämään
Koivun versolaikku taimitarhalla
Humistar -humushappovalmisteen vaikutus purjon ja kukkakaalin kasvuun
Kasvilavat - ja muita pieniä kasvisuojuksia
Olisiko kasvunsääteistä talveennuttamiseen?
Orvokki on ryhmäkasvien myydyimpiä
Uusia taimia edullisesti
Lavatarha varhaistaa satoa
Kevään puutarhatyöt
Tiivistelmä, abstract.
Kahdeksan eri kuusitaimityypin alkukehitys kahden ensimmäisen kasvukauden aikana
Salaatin idättäminen ja taimikasvatus
Omenapuun jatkokasvatus
Esikasvattajan ABC
Tomaatin ja kurkun taimikasvatusaika on käsillä
Metsänviljelyn eri työvaiheiden vaikutus kuusen ja männyn taimien alkukehitykseen
Metsäpuiden taimikasvatus ja metsänviljely : kehysmalli ja sen käyttö
Uusi ruukku, puhdas multa
Hajoavat muovi- ja paperikatteet taimitarhatuotannossa
Taimitietopalvelun uutiskirje
Kuuselle istutettujen talven 2008-2009 myyrätuhotaimikoiden elpyminen
Yrtit kasvuun
Lavan paluu keittiötarhaan
Taimille hyvä startti
Luomutarhurin kylvövinkit
Tikkuja ja vitsoja
Männyn paljasjuuristen taimien eri kokoluokkien morfologiset ja kemialliset ominaisuudet sekä metsänviljelykelpoisuus
Omenapuun synty, osa 1.
Taimitarhan toimintavaihtoehtojen liiketaloudellinen valinta : case-tutkimus
Metsätyön omavalvonta Metsänhoitoyhdistys Metsä - Savossa
Paakkutaimien vaaroja : varteenotettavia näkökohtia juurrutettuja taimia käytettäessä
Kesäkoivun taimia kasvattamaan
Floridassa tuotetaan puita astioissa ja avomaalla
Hallitusti liukenevan lannoitteen käyttö alppiruusujen taimikasvatuksessa
Nyt alkaa taimikasvatus
Roudan tuhoista taimitarhoissa
Taimitarha, sen valmistus, kunnossapito ja hoito
Laadukkaita taimia kotitarveviljelijöille
Toiveena terhakat taimet
Näkökohtia taimien kasvatuksesta
Petoja ja matoja biotorjuntaan avomaalla
Joko olet testannut seuraavat ryhmäkasvit?
Istutustyön tuottavuuden kehitys Tornator Oy:ssä vuosina 2005-2008
Samettiruusut onnistuvat aina
Vihanneksia omasta maasta
Tilaa taimille
Millaista siementä taimitarha- ja metsäkylvöihin?
Kylvöt mallilleen
Voidaanko taimikasvatuksella vaikuttaa hyönteistuhokestävyyteen?
Metsäpuiden taimikasvatus maatalouden liitännäiselinkeinona
FinE®-tavaramerkin käyttö laajenee
Koneistutuksen onnistuminen turvemailla
Vihanneskylvöjen suunnittelu ja taimikasvatus
Kasvatustiheyden ja paakkukoon vaikutus taimien ominaisuuksiin taimitarhalla ja menestymiseen istutuksen jälkeen
Nordic Forest Plantsin ja Taimitapion 1- ja 2-vuotiaiden kuusentaimien käyttökelpoisuuserot
Kasvihuonetomaatin viljely
[Evon mestäopiston taimitarhat ja metsänviljelykokeet opiston perustamisesta 1940-luvulle]
Lyhytpäiväkäsittelyn käyttö kuusen paakkutaimien kasvatuksessa
Syötävän suloinen siloposki
Ryhmäkasvien taimikasvatus
Mansikan viljelykokeiden tuloksia. Mansikan lajikekokeiden tuloksia. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus. Pensasmustikka erilaisilla kasvualustoilla
Oma pihapuu siemenestä
Paljasjuuristen taimien tuotannon teknologia
4H- taimikasvatus ja 4H- taimilla viljeltyjen alueiden onnistuminen Parkanon alueella
Peittoaineista apua kuusen paakkutaimien sammal- ja muihin rikkakasviongelmiin
Metsäpuiden paikallistaimituotanto lisääntymässä
Asiakastyytyväisyystutkimus Marja-Suomen Taimituotanto Oy:lle
Taimitarhapäivät Suonenjoen tutkimusasemalla 17.-18.8.1993
Erikoistomaatit lisääntyneet taimitoimittajien valikoimissa
Paakkutaimia ja vihermattoa erikoistaimistosta
Ryhmäkasvien viljely & ryhmäkasvituotannon talous
EU-jäsenyys toisi uusia asioita taimituotantoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko puristustavalla vaikutusta puristenesteen johtokykyyn. Oletettavissa oli, että puristettaessa kasvualustaa rikottaisiin lannoiterakeita, joka johtaisi puristenesteen johtokyvyn kohoamiseen ja näin väärien mittaustulosten syntymiseen. Samalla seurattiin lämpötilaa astioiden sisällä selvittääksemme kuinka korkealle lämpötilat viljelykautena kohoavat mustissa taimiastioissa. Alppiruusun (Rhododendron 'Kullervo') astiataimien kasvualustan johtokykyä mitattiin seitsemän viikon aikana kesä- ja heinäkuussa 2006 Puutarha Tahvosilla Pohjankurussa. Lannoituksena käytettiin hallitusti liukenevaa Nutricote 14.14.14 (NPK 14-6-12) rakeista lannoitetta, jota oli kaikkien taimien kasvualustoissa mukana, mutta osasta ne poistettiin puristuksen ajaksi. Koe toteutettiin täysin satunnaistettuna, jossa oli neljä eri käsittelyä ja joissa jokaisessa kaksikymmentä astiatainta. Kokeessa käytettiin kahta eri puristustapaa; käsin ja laitteella puristaminen. Lämpötilaa mitattiin kokeeseen käytettyjen viikkojen aikana kasvualustoissa olevilla mittareilla, joista puolet oli asetettu astioiden keskelle ja puolet laidalle. Puristustavalla ei ollut merkittävää vaikutusta puristenesteen johtokykyyn. Lämpötila kokeeseen käytettyjen seitsemän viikon aikana astioiden keskellä oli keskimäärin 19,8 °C ja laidalla 21,2 °C. Lämpötilojen keskihajonta oli kuitenkin suurta, mikä johtunee siitä, että aurinko paistoi suoraan astioiden mittarien puoleisiin sivuihin.
Juurten leikkaaminen männyn paljasjuuristen taimien kasvatusmenetelmänä
Hallitusti liukenevia lannoitteita avomaavihannesten taimikasvatukseen?
Taimitarhahygienia
Kaupunkiviljely osana koulun toimintaa
Mansikan taimituotannon työnmenekki
Puiden taimien suojelu taimitarhassa
Taimitarha : sen valmistus, kunnossapito ja hoito
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kahden uuden kasvunvahvistaja-aineen vaikutuksia ja käyttöominaisuuksia lobelian, Lobelia erinus, kasvatuksessa. Työn tilasi Verdera Oy, jotta saataisiin tuloksia aineiden soveltuvuudesta Suomen markkinoille. Kokeessa tutkitut kasvunvahvistaja-aineet olivat Florastyl ja Elistim sekä Suomessa käytössä oleva GlioMix. Florastyl parantaa kukintaa ja Elistim vahvistaa kasvia taudinaiheuttajia vastaan. GlioMix parantaa ja vahvistaa juuristoa. Näiden kasvunvahvistaja-aineiden lisäksi kokeessa oli verranteena käsittelemätön (kontrolli). Puolelle kaikista käsittelyistä annettiin vielä kasvunsääde. Koe suoritettiin keväällä 2008 Lepaan kasvihuoneilla. Lobelioiden kukintaa havainnoitiin koko kasvukauden ajan ja viljelyn lopussa tutkittiin käsittelyiden vaikutukset kasvien kasvuun. Havainnointi perustui visuaalisesti tehtyyn arviointiin kasvin ulkonäöstä, elinvoimaisuudesta ja markkinakelpoisuudesta. Kasvunsäädettä saaneet lobeliat arvioitiin erikseen kasvunsäädekäsittelemättömistä. Merkittävää parannusta lobelian kasvuun ja kukintaan ei saatu kasvunvahvistaja-aineilla, kun tuloksia verrattiin käsittelemättömiin kasveihin. Elistim sai parhaimmat tulokset kasvunvahvistaja-aineista, mutta eroa ei ollut paljoa kontrollin kasveihin. GlioMix jäi tuloksissa kolmanneksi ja huonoin käsittely oli Florastyl, joka heikensi kasvien kasvua. Kasvunsäädekäsittely tehosti Florastylin vaikutusta nuppujen määrään ja kukintaan, mutta suurin kukintaa lisäävä vaikutus oli itse kasvunsäädekäsittelyllä. Jatkotutkimukset kasvunvahvistaja-aineilla ovat tarpeen eri kasveilla tehtyinä.
Negatiivinen DIF ryhmäkasvien taimikasvatuksessa
Taimitarhaviljely
Mykorritsasienen vaikutus siperianlehtikuusen taimikasvatuksessa
Kloonitaimien tuotantoon ja markkinointiin liittyvät säännökset
Siementen käsittelyt, kylvö ja taimien kasvattaminen
Rahkasammalessa vihannestaimi kasvaa hyvin
Kasvata ihanat klassikot
Imari 20-vuotias: perunanviljelystä miljoonien taimituotantoon
Taimituotanto vakaata
Hedelmän- ja marjanviljely
Kukka ei katso ikää
Lappilaisia taimia solukoista
Muutoksia kasvien käytössä : tuotekehitystä taimituotantoon ja kauppaan
Juuriyrttien taimikasvatus : väinönputki ja karhunputki
Piha täyteen perennoja
Taimia kevääksi
Palstalta pöytään : ohjeita omatoimisille
Kylvä, kouli, karaise! : taimikasvatuksen onnea
Kotipuutarhurin kevään tarvikeopas
Laatutaimen salaisuutena huolellisuus ja käsityö
Metsäpuiden taimien kasvatusta ja istutusta koskevia viimeaikaisia tutkimuksia
Kuutiopaakkutaimimenetelmä
Taimitarhakoneiden huippunäyttely Saksassa
1. Mansikan viljelykokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko   2. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta / Hiirsalmi, Heimo   3. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään / Hiirsalmi, Heimo   4. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   5. Pensasmustikka erilaisilla kasvu / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   6. Mansikan lajikekokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko, Hiirsalmi, Heimo.
Kasvihuonekokeita erilaisten jäteaineiden vaikutuksesta hieskoivun alkukehitykseen turvealustalla
Mikrolisättyjen rauduskoivun taimien alkukehitys taimitarhalla
Taimitoimituksissa kaksi viimeistä metriä tärkeimmät
Ruusut tuoksuvat kukkaparatiisissa
Tuloksia kapealatvaisen kuusen juurruttamisesta
Rikkakasvit paakkutaimien riesana metsätaimitarhoilla
Sokerimaissin viljelyn varmentaminen
Vihannesten taimikasvatus
Mustilan Kotikunnas : kertomus kokeista ulkomaisilla puilla ja pensailla Mustilassa vuosina 1901-1921. 1, Havupuut
Suvin palstalla. 2, Puhtaita luomutaimia
Ansarista taivasalle
Terve juuristo on hyvän kasvun perusta
Koneellisen kuusen istutuksen ajankohdan vaikutus taimien alkukehitykseen
Taimikasvatus on halpaa ja hauskaa
Kotimaisista lisäyslähteistä jalopuiden taimia
Taimien juurten leikkaaminen kasvatuksen ja istutuksen yhteydessä : kirjallisuuteen perustuva tarkastelu
Maalämmön hyväksikäyttö muovikateviljelyssä : viljelykauden pidentäminen varhaisvihannestuotannossa ja taimikasvatuksessa
Päijät-Hämeen Metsänhoitoyhdistyksellä oli tarjolla aihe, joka käsitteli talven 2008-2009 myyrätuhojen toipumista. Työn tarkoituksena on selvittää kuinka hyvin täydentämättömien taimikoiden taimimäärä on muuttunut vuoteen 2011 mennessä. Lisäksi verrattiin täydentämättömiä taimikoiden taimimäärää täydennettyihin taimikoihin. Talven 2008-2009 tuhot johtuivat myyräkantojen huipusta. Myyräkannat olivat huipussaan Etelä- ja Keski-Suomessa. Kevään 2011 aikana inventoitiin työssä läpikäydyt kuviot. Opinnäytetyötä tehdessä käytössä oli vuoden 2009 invenointitulokset joita verrattiin vuoden 2011  tuloksiin. Inventointimenetelmänä käytettiin metsänuudistamisen laadunhallintaan pohjautuvaa menetelmää. Taimi voi toipua peltomyyrän syönnistä. Vaikka taimi olisi  syöty muutaman senttimetrin pituiseksi tapiksi, taimi kykenee kasvattamaan itselleen uuden rungon syönnin alapuoleisesta silmusta tai oksasta. Taimen laatu ei ole välttämättä hyvä kun se saa alkunsa silmusta tai oksasta. Kuviot eivät elpyneet vuoden 2009 tehdyistä inventoinneista. Taimien määrä väheni keskimäärin 160 tainta hehtaarilla täydentämättömillä aloilla. Kun istutettujen taimien lukuun lisätään luontaisesti syntyneet taimet, niin inventointi tulokset nousevat hyvin lähelle vuoden 2009 tuloksia.
Taimitarhaopas
Harmaahomealttius kuusen taimikasvatuksessa
Taimien ravinnetasapainon ja kasvunopeuden säätely laboratoriossa
Havupuiden taimien kasvatus
Kuusen paakkutaimi istutusvalmiiksi vuodessa
Taimikasvatusvalaistuksen kehittäminen
Miksi taimet kuolevat - tarvitaanko taimitutkimusta?
Vaihtoehtoisia eloperäisiä kasvualustoja kasvihuonevihanneksille
Torjunta-aineista taimitarhalla
Metsäpuiden taimien kasvattaminen
Männyn kylvötaimien kasvatuksesta muovihuoneolosuhteissa eräitä kasvutekijöitä säätelemällä
