http://www.yso.fi/onto/yso/p18427 kustannus-hyötyanalyysi
kustannus-hyötyanalyysi kustannus-hyötyanalyysi
Kerrannaisvaikutukset huomioonottava edullisuusvertailu julkisen hallinnon päätössuunnittelussa
Jokilaakson sairaalan merkitys Jämsän seutukunnalle
Kelan Aslak-toiminnan kustannusten ja vaikutusten arviointi
Sosiaalisesti suotavan hirvikannan taloudelliset analyysimenetelmät
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Lääkkeiden kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkäreiden lääkemääräyskäytäntöihin
Maatalouden ympäristötuen yhteiskunnalliset hyödyt ja kustannukset
Raha tuo ryhtiä
Tiivistelmä.
Tutkimuksen aiheena on selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) talous- ja henkilöstöhallinnon palvelujen ensiaskeleita kohti Valtiokonttorin palvelukeskusasiakkuutta. Ensimmäisenä tutkimusongelmana oli selvittää henkilöstöhallinnon kustannushyötyanalyysin tuloksien perusteella ilmenneet keskeiset kehittämiskohteet. Lisäksi tutkittiin MTT:n sisäisten asiakkaiden odotuksia ja tarpeita henkilöstöhallinnon prosessien kehittämiselle sekä tulevalle MTT:n ja palvelukeskuksen väliselle yhteistyölle. Toisena tutkimusongelmana oli tutkia taloushallinnon osalta Valtiokonttorin taloushallinnon tavoitetilan vastuunjakotaulukon pohjalta ilmenneitä tekijöitä, jotka johtivat MTT:n taloushallinnon asiakkuusprojektin keskeytymiseen syksyllä 2007.Lisäksi selvitettiin haastattelututkimuksella, mitä odotuksia ja kokemuksia maa- ja metsätalousministeriön (MMM) hallinnonalan tutkimuslaitoksilla oli palvelukeskusmallista ja palvelukeskustuotannosta taloushallintopalveluiden osalta. Palvelujen ulkoistamista tarkastellaan eri näkökulmista, joita ovat prosessien kehittäminen, muutoksenhallinta, tuloksellisuus; tuottavuus, tehokkuus ja vaikuttavuus sekä asiakaslähtöisyys ja laatu. Edellä mainitut näkökulmat ovat organisaatiossa pohdinnan alla aina, kun mietitään toimintojen ulkoistamista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista empiiristä tutkimusta. Tutkimus toteutettiin osallistumalla asiakkuusprojektin toteuttamisvaiheisiin ja haastattelemalla sisäisiä asiakkaita sekä MMM:n hallinnonalan tutkimuslaitosten taloushallinnon asiantuntijoita. Henkilöstöhallinnon kustannushyötyanalyysin perusteella ilmeni, että kalliimmat ja eniten aikaa vievät prosessit olivat palkanlaskenta ja henkilöstön poissaolot.Henkilöstöhallinnon sisäisten asiakkaiden tarpeet ja odotukset kohdistuivat nykyisten prosessien tehostamiseen, kustannusten vähentämiseen sekä toimintatapojen yhtenäistämiseen. Tulevalta palvelukeskusyhteistyöltä odotettiin kustannussäästöjä, joustavaa kumppanuutta sekä uusien tietojärjestelmien käyttöönottoa. Mahdollisina uhkina nähtiin kustannusten nousu, toiminnan jäykkyys sekä rajapintojen lisääntyminen. Taloushallinnon asiakkuusprojekti keskeytyi, koska palvelukeskus oli tiukentanut aikaisempia asiakkuusehtojaan. Osaprosessien siirtoa palvelukeskukseen ei enää hyväksytty. Koko MTT:n taloudenohjausjärjestelmän siirto palvelukeskukseen olisi ollut riski ydintoiminnalle. MMM:n hallinnonalan tutkimuslaitosten taloushallinnon asiantuntijoiden haastatteluissa ilmeni, että palvelukeskusyhteistyö lisää taloushallinnon kustannuksia, päällekkäisiä työtehtäviä ja tarkastusvaiheita.Lisäksi todettiin, että kustannussäästöjä saadaan lisäämällä sähköisiä menettelyjä sekä keskittämällä ja yhtenäistämällä palveluja viraston sisällä.
Liikenteen taloudellinen arvottaminen
ERP-järjestelmän kannattavuuden arviointi : Case Fazer Leipomot Oy.
Diilipalvelun käytön hyötyjen ja haittojen arviointi diilipalvelun asiakasyritykselle
Edullisuusvertailut suunnittelussa päätöksenteon apuna
Kannattaako yrityksen siirtää kotipaikkansa Suomesta Viroon?
Kolmelle miljardille järkevämpää käyttöä : Malisen raportti suosittaa kehitysavun remontoimista
Kohonneen verenpaineen Käypä hoito -suosituksen kustannus-vaikuttavuus -hanke meneillään
Edullisuusvertailut epävarmuuden valossa
Kaapelien esikatkaisulaitoksen suunnittelu ja kustannusanalyysi
Työkalupakki : taloustietoa työterveyshuoltoon
Yrityksen työsuojelukustannukset : käytännön laskentatyökalun kehittäminen
Suunnittelun tavoitteet ja keinot
Optimaalinen valuutta-alueteoria ja Länsi-Euroopan raha- ja valuuttapoliittinen yhdentyminen
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
Inarijärven kalataloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Käännetty arvonlisäverovelvollisuus rakennusalan harmaan talouden taltuttajana : kustannus-hyötyanalyysi lainmuutoksen vaikutuksista
Tilaajaosaamisen kannalta sekä tiedottaminen että hyvän vuorovaikutuksen luoma luottamus muodostuivat projektin kannattaviksi elementeiksi. Tärkeinä osatekijöinä olivat myös pitkän aikavälin tavoitteet ja kohteen perusteellinen tuntemus. Toimijoiden kesken löytyi asioit, joita jatkossa voidaan parantaa ja kehittää pyrittäessä tehostamaan vastaavia projektihankkeita. Aikaa valmistelulle ja toteutukselle tulee olla riittävästi. Kiire on riskitekijä. Suunnitelmiin pitää uskaltaa tehdä muutoksia, mikäli hankkeen aikana saadaan uutta tietoa, joka vaikuttaa toteutukseen tai työselitykseen. Aliurakointiketju muodostaa riskin, koska vaihtuvuus ja sitoutumattomuus lisäävät uhkia moninkertaisesti. Tarvitaan kokemusta, aukotonta työjohdon valvontaa ja vastuuhenkilöiden sitoutumista tehtävään. Mallien ja testaamisten sekä dokumentaation lisäksi tulee tilaajan laajentaa menetelmiä laadun takaamiseksi. Tilaajan tule osata vaatia ja osoittaa ennen hanketta, hankkeen aikana ja valmistumisen jälkeen tilaajalle tärkeät asiat. Näin toimimalla voidaan saavuttaa se peruskorjauksen elinkaari, jota tavoiteltiin.
The purpose of this thesis was to find out the most fitting mold system for row house buildings. The foundation systems that were compared were LammiTassu mold system, traditional boardmoldsystems and Finnfoam's moldsystem. The need for this research came from the chief executive officer of Maalaus ja Rakennus A.Hartikainen Ky, who needed a cost-effective and fast way to build mold systems. Mold systems were compared in three different ways: assembly time, how easy it was to assemble and total costs. The most problematic issue was the comparability of assembly times. The reason for this was that I had to evaluate assembly time of Finnfoam's systems myself; the other reason was the theoretical assembly time values in the Ratu timebook.      Comparison results indicated that the fastest to assemble was Lammi-foundations and the slowest was the traditional boardmoldsystem. When comparing material prices, the cheapest was the traditional boardmoldsystem and the most expensive were Lammi-foundations and Finnfoam moldsystem. When comparing total costs, the cheapest was the traditional boardmoldsystem but it would probably take more time to assemble than theoretical results show. For this reason Lammi-foundation would also be the cheapest in total costs. Lammi-foundation was definitely the easiest to assemble compared to the other systems.     The comparison made in this thesis recommends that LammiTassu mold system is the best option for the company. It is fast and easy to assemble. To find out Finnfoam's and traditional boardmoldsystem's precise assembly time, one should perform experimental building in the same circumstances and in the same kind of structure.        Key words: Foundation, footing, The mold system.
Koneistusmuovijätteen kierrätysmahdollisuudet
Tiehankkeiden arviointiohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
IMD-foilien laatukustannukset Perloksen Ylöjärven tehtaalla
Sydänkuntoutuksen kustannukset ja vaikuttavuus
Markkinointikustannusten vaikutus tuottoihin matkatoimisto Tournee Matka-Rasti Oy:ssä
Tiivistelmä. - English summary.
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömyyden vaihtoehdot? : arviointi yhteiskunnallisista kustannus-hyötysuhteista sekä menoista ja tuloista
Kannattaako liikunta?
Kiinteistöautomaation kannattavuuden arviointi
Sairaalloisen lihavuuden leikkaushoito : taloudellinen arviointi
Aorttaläpän ahtauman hoidon taloudellinen analyysi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kaapelien esikatkaisulaitoksen toimintaa ja sen kustannuksia, jotta esikatkaisulaitoksen perustamisen soveltuvuutta telakalle pystyttäisiin arvioimaan. Kustannusarviota voidaan myös käyttää vertailuarvona arvioitaessa alihankintana toteutetun esikatkaisun hintaa. Vaikka työ perehtyykin esikatkaisulaitoksen kustannuksiin, työssä ei perehdytty siihen, onko esikatkaiseminen taloudellisesti parempi vaihtoehto kuin kaapelien toimittaminen laivaan keloina. Suurin osa opinnäytetyön tiedoista on saatu haastattelemalla telakan eri osastojen työntekijöitä ja hyödyntämällä telakan sisäisiä dokumentteja. Tämän lisäksi esikatkaisuaikoja kysyttiin Meyer Werftin telakalta ja Rexelin esikatkaisulaitokselta. Esikatkaisulaitokseen liittyvät laskelmat tehtiin Excelillä ja sen pohjana käytettiin kesällä 2016 valmistuneen Mein Schiff 5 -laivassa käytettyä kaapelinvetolistaa. Laskelmissa huomioitiin esikatkaistava kaapelimäärä, esikatkaisuaika ja työntekijätarve. Kaapelitarve, ja samalla työntekijätarve, vaihtelevat viikoittain merkittävästi. Hiljaisina hetkinä esikatkaisulaitos työllistää kaksi työntekijää, kun taas kiireisimpinä aikoina tarvitaan jopa kuusi työntekijää. Työntekijätarpeen ylittäessä kahden hengen rajan, avuksi otetaan vuokratyöntekijöitä ja siirrytään työskentelemään kahdessa vuorossa. Opinnäytetyössä identifioitiin sairastumisten ja laitteiden rikkoutumisten olevan potentiaalisia syitä esikatkaistujen kaapelien toimittamisen myöhästymiselle. Työssä todettiin myös kaapeleiden suunnitellun ja toteutuneen pituuden eron johtuvan useista syistä. Syitä ovat mm. 3D-mallin käytön puute, ratojen toteuttaminen suunnittelusta poikkeavasti ilman, että muutoksesta viestittiin suunnitteluun ja se, että reititys joudutaan tekemään ennen kuin alueradat ovat valmiita. Lisäksi työssä listattiin esikatkaistujen kaapeleiden hyviä ja huonoja puolia. Hyviä puolia ovat mm. pätkärekisterin pieneneminen ja kaapelinvetäjiltä säästyvä aika. Huonoja puolia ovat mm. haaste saada esikatkaistu kaapeli riittämään pituutensa puolesta ilman kaapelinvetäjien mahdollisuutta ottaa lisäpituutta ja se, että kaapelin-vetäjien on suunniteltava ja ilmoitettava kaapelitarpeensa aikaisemmin ja täsmällisemmin.
Ympäristöpolitiikka ja epätäydellinen informaatio
Diabeettisen retinopatian valokuvaseulonnan kustannukset ja hyödyt sekä näkövammaisten elämänlaatu ja kuolleisuus
Välillisten verojen kerroin
Koulutusreittien kustannus-hyötyanalyysi
Erityiset oppimisvaikeudet ja niistä seuraava syrjäytyminen : kahden vaihtoehtoisen erityisopetusmallin kustannus-hyötyanalyyttinen tarkastelu
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Kustannus-vaikuttavuusanalyysin ja kustannus-hyötyanalyysin yhtenevyys terveydenhuollon taloudellisessa arvioinnissa : laatupainotteiset elinvuodet ja maksuhalukkuus terveyden arvottamisen välineinä
Puuhakkurin tuotekehitys ja kustannuslaskenta
Hitsausrobottiaseman kustannusanalyysi
Kustannus - hyöty-analyysi yhteiskunnan päätöksenteko-ongelmiin sovellettuna, erityisesti ottaen huomioon riski- ja epävarmuustekijät
Kustannusten yksioikoinen jaottelu on vaarallista, mutta välttämätöntä
Tulvasuojeluhankkeiden kannattavuuslaskenta
Asfalttiaseman valmistuskustannusten muodostuminen
Korkeakoulutuksen kysyntä ja työllisyys
Päihdehuolto on tuottava sijoitus
Kustannus-hyötyanalyysin metodologia ja korkeakoulujen toimintaohjelmien suunnittelu
Erityistyöllistämisen julkistaloudellinen kannattavuus
Taloudelliset vaikutukset. Case: Kontiolahden ampumahiihdon SM-kilpailu 1.−3.4.2011.
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Mitä on elämän arvo ja miten ihminen sitä talousteorian valossa arvottaa
Kustannus - hyötyanalyysi ja koulutuksen suunnittelu = Cost-benefit analysis and educational planning
Yliopiston laatuakkreditoinnin kustannus-hyötyanalyysi ja selittäminen : case Turun kauppakorkeakoulu
Täsmähoito säästää rahaa : taloudellinen selvitys auttoi hoitopaikan perustamisessa Seinäjoella
Lääketalous-tullut jäädäkseen?
Maamikrobeista puunhankintaan : metsätieteen päivä vuonna 1998 : 21.10.1998 Tieteiden talo Kirkkokatu 6, Helsinki
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
Tamfelt Oyj Abp Juankosken tehdas: märkäviirojen saumauksen Auto Fringer -koneen tutkimus
Hiominen ja hiomiskustannuksien vähentäminen konepajatuotannossa
Julkisten investointien kannattavuusanalyyseissa sovellettava laskentakorko
Reseptitoimituksen kustannukset eri toimitusmallin apteekeissa
Luokkamuotoisen etäopetuksen koulutustaloudellisia näkökulmia : tapaustutkimus Helsingin II normaalikoulun ja Kilpisjärven yläasteen välisestä etäopetuskokeilusta = Economical considerations of classroom-focused distance education : a case sudy of an experiment project between Helsinki university second teacher training school and Kilpisjärvi secondary school
Kenelle luonto kuuluu? : Luonnon matkailukäytön hyöty- ja kustannusvirrat
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kustannus-hyötyanalyysi evaluaatiokeinona
Raskauden ajan yksivaiheisen seulontaultraäänitutkimuksen kustannus-vaikuttavuus
Moottoriväylien kansantaloudelliset vaikutukset
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Aikuisten migreenin lääkehoidon kustannukset, vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Tyrosinemian hoitovaihtoehtojen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Lonkan ja polven tekonivelleikkaushoidon kustannusvaikuttavuus
Metsäkanalintujen huomioon ottaminen metsänkasvatuksessa : hyödyt ja kustannukset
Lääkkeiden hoidollisen ja taloudellisen arvon arviointi
Mäntytukkien sahauksen järeyden mukainen taloudellinen tulos ja siihen vaikuttavia tekijöitä = Financial result of sawing pine logs as influenced by top diameter and other associated factors
Ominaisuusvakiointi valikoitumisharhan hallinnassa : kohteena ei-kokeelliseen asetelmaan perustuva terveystaloudellinen arviointitutkimus
Välineellisen järjen kritiikki : taloustieteen rationaalisuuskäsityksen ongelmia
Vesirokkorokotteen taloudellinen arviointitutkimus
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke: kehittämisprosessin kuvaus, perusterveydenhuolto
Julkispalveluiden tuottamisvaihtoehtojen tarkastelua kustannus-hyötyanalyysin avulla : esimerkkitapauksena Outokummun kirjasto ja kirjaston kotipalvelu
Toimenpideradiologian hinta ja hyöty
Kustannus-hyötyanalyysin käyttö julkisen sektorin strategisissa investoinneissa. : Case: Puolustusvoimien räjähteiden elinkaaren hallinta
Kannattaako karppaus? : ruokavaliomuutosten ympäristö- ja terveystaloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Tekonivelkirurgian kustannusvaikuttavuus
Kustannus-hyötyanalyysin käsite ja sovellutus kuntien saamien verovarojen tilitysjärjestelmään
Yhteenveto TTS:n 1992-95 hankeperusteluista
Etelänjauhiaisen suoja-alueen kustannushyötyanalyysi
Kustannustehokkuuden parantaminen aaltopahvitehtaalla
Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset
Äitiyshuollon tietojärjestelmä : MAMA-ohjelman kustannukset ja aikasäästöinä tulevat hyödyt
Lähivalvontatutkan laitejärjestelmien teknisen elinjakson hallinta
Yrityksen taloudellisen tilanteen analysointi ja suunnittelu : kohdeyrityksenä Napapiirin Maja Oy -konserni
Rotarokotuksella saataisiin miljoonasäästöt
Tilaajaosaaminen ja sen hyödyntäminen korjausrakentamisessa : case As Oy Linnarinne
Internetin pankkipalvelun käytön kustannukset ja hyöty : laadullinen analyysi kuluttajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset.
Vastasyntyneiden harvinaisten aineenvaihduntatautien seulonta
Työympäristömääräysten ja työsuojeluhallinnon hankkeiden taloudellisten vaikutusten arvioiminen : vaikutusanalyysien laadinnan opas
Tiedon talous ja tietopalvelu
Matkalla palvelukeskukseen : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen talous- ja henkilöstöhalllinto
Tapaturmien ennaltaehkäisy on kannattavaa
Kuntoliikunnan taloudellinen tuotto
Itäradat-tarveselvitys : loppuraportti
Rintasyöpäseulonnan laajentamisen vaikutukset : päivitys Finohtan raporttiin 16/2000
Diagnostisten menetelmien kustannus-vaikuttavuus : esimerkkinä sepelvaltimotauti
Kustannus-hyötyanalyysista yhteiskuntasuunnittelun menetelmänä
Ravitsemushoidon kustannukset ja lääkekustannushyöty vastatodetuilla tyypin 2 diabeetikolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mahdollisimman sopiva anturan muottivaihtoehto rivitalo kohteisiin. Vertailtavat muottijärjestelmät olivat LammiTassu-valmismuotti, perinteinen lautamuotti ja Finnfoam anturamuotti. Tarve kyseiselle tutkimukselle tuli Maalaus ja Rakennus A. Hartikainen Ky:n toimitusjohtajalta, joka tarvitsi kustannustehokkaan ja nopean tavan anturan muotin tekemiseen. Anturamuotteja vertailtiin työssä asentamiseen kuluneen ajan, asentamisen helppouden ja kustannuksien perusteella. Ongelmallisimmaksi vertailussa ilmeni asentamisen ajan vertailukelpoisuus. Syyksi tähän oli Finnfoamin asentamiseen kuluvan ajan itsearviointi, sekä Ratu aikataulukirjasta saatu teoreettinen arvo lautamuotille.      Vertailussa tuloksiksi saatiin, että ajallisesti nopein asentaa oli LammiTassu ja hitain oli lautamuotti. Materiaalihintojen puitteissa halvin vaihtoehto oli lautamuotti ja kalleimmat olivat LammiTassu sekä Finnfoam anturamuotti. Kokonaiskustannuksia vertailtaessa halvin vaihtoehto oli lautamuotti, mutta todennäköisesti lautamuotin asentamiseen kuluisi kauemmin aikaa kuin mitä teoreettisesti oli saatu, ja näin painottaen LammiTassu olisi myös halvin. Asentamista vertailtaessa helpoin asennettava on LammiTassu.    Työssä tehty vertailu puoltaa sitä, että LammiTassu on tässä vertailussa yrityksen tarpeeseen paras muottivaihtoehto. Se on nopea ja helppo asentaa. Finnfoamin ja lautamuotin asentamiseen kuluvan tarkan ajan selvittämiseksi tulisi vielä suorittaa koerakentamista samanlaisissa olosuhteissa ja rakennelmissa.   Asiasanat: Perustus, antura, muottijärjestelmät.
Kustannus-hyötyanalyysi ja sen soveltaminen sosiaalialan kehittämishankkeisiin
Kiiminkijoen vapakalastuksen kehitys vuosina 1989-92
Koulurakennuksen korjausten vaikutus sisäilmaan ja kustannusten vertailu uudisrakennukseen
Edullisuusvertailujen suorittaminen
Pellonmetsityksen yksityistaloudellinen ja yhteiskunnallinen kannattavuus
Hormonikorvaushoito - säästöä vai tuhlausta? : pääkirjoitus
Kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkkeiden hintalautakunnan korvattavuuspäätöksiin
Pareto- ja Kaldor-Hicks- tehokkuuden mahdollisuudet ja rajoitukset julkisen hankkeen vaikutusten arvioinnissa : esimerkkinä suunniteltu autoverotusuudistus
Kustannus-hyötyanalyysi ja sen soveltuminen aivohalvauksen hoitokustannusten analysointiin
Kustannus-hyötyanalyysi ja sen käytäntöön soveltaminen
Viron metsä- ja puutalouden ohjelmien kansantaloudellinen vertailu
Atk-avusteiset edullisuusvertailut kuntien tietoteknisissä ratkaisuissa : esiselvitys
Tupakoinnin elinaikaiset kustannukset ja lopettamisen taloudelliset hyödyt
Kustannus-hyötyanalyysi : yhteiskunnalliset ja liiketaloudelliset näkökohdat päätöksenteossa
"Kustannus - hyöty"  -ajattelu kriminaalipolitiikassa
Yhteiskuntataloudellinen arviointi : maankäytön ekonomia : artikkelit 22
Kustannus-hyötyanalyysi väliportaanhallinnonuudistuksen taloudellisten vaikutusten selvittämisessä
Pelastusviranomaisen suorittaman valvontatoiminnan kehittäminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Alkoholiin liittyvät taloudelliset haitat ja hyödyt : systematiikka ja mittaamiskokeilu yhteiskunnallisen laskentatoimen sovellutuksena
Terveydenhuollon taloudellinen arviointi : kuulolaiteasennusten kustannukset, hyödyt ja hoidon vaikuttavuus
Kannattavaa - eikö totta? : sosioekonominen tutkimus Luhmannin funktiojärjestelmien teorian näkökulmasta
Toimintaohjeistuksen noudattamisen hyötyjen ja kustannusten analysointi : loppuraportti 14.9.2000
Viiden suurimman kaupungin lasten päivähoidon, vanhustenhuollon ja toimeentulotuen kustannus- ja palvelutasovertailu 1995
Metsänomistajan verkkopalvelujen ja metsävaratietokannan vaihtoehtoisten toimintaprosessien arvottaminen monitavoitteisella päätöstukimallilla
Kustannus-hyötyanalyysi kunnallisessa päätöksenteossa
Kustannushyötyanalyysi kuntatasolla
Varhaiskuntoutuksen vaikutusten ja kustannusten arviointi
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Strateginen kustannusanalyysi
Anturamuottijärjestelmien vertailu pientalossa
Työpaikan liikuntaohjelmien taloudellinen kannattavuus työnantajan näkökulmasta
Lääkehoidon taloudellinen arviointi : katsaus lääkevalmisteiden kustannus-hyöty- ja -vaikuttavuusanalyyseihin
Kustannuslaskenta ja kannattavuusajattelu
Learned hand -sääntö vahingonkorvausoikeudessa
Vastaanottotoiminnan kustannusvaikuttavuuden arviointi Rautavaaran kunnassa
Ehkäisevän terveydenhuollon kustannus-vaikuttavuus esimerkkien valossa
Rokotusohjelman taloudellinen arviointi
Kustannus-hyötyanalyysi : Yhteiskunnalliset ja liiketaloudelliset näkökohdat päätöksenteossa
Seurakuntien kirjanpidossa käytettävien vaihtoehtoisten tietojenkäsittelymenetelmien edullisuusvertailun perusteet
Tiivistelmä:.
Satamainvestointien kokonaistaloudellisesta suunnittelusta
Kunnan kannattaa panostaa vesiepidemian ehkäisyyn
