http://www.yso.fi/onto/yso/p18471 uteliaisuus
uteliaisuus uteliaisuus
Mummon kone
Antti kysyy miksi?
Nasu tapaa Möhköfantin
Miksi? Miksi?
Kuolleet eivät valita
Mara ja Katti
Metallisormustin
Onno, huoleton pikku possu
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen esiintyjän työtä ja mieltä. Tutkielmassa on kolme kantavaa teemaa: taideteos, esiintyjän työ ja mielellisyys. Työni jakautuu kahteen osioon, jossa ensimmäisenä tarkastelen tutkielmani teemoja alan kirjallisuuteen peilaten. Toisessa osiossa tarkastelen näitä teemoja esiintyjän työn kautta kuvailemalla kahta eri teosta, joissa olen työskennellyt tanssijana.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelen taideteosta olemisen avautumisen paikkana. Lähden liikkeelle ajatuksesta, että taideteos ei ole valmis teos tai kuva, vaan elävä tila tai tapahtuma. Näin teoksessa ei ole valmiita merkityksiä, vaan vasta esityksessä näitä merkityksiä voidaan alkaa ratkaista. Taideteosta koskevan ajatteluni taustalla ovat tulkinnat Martin Heideggerin taidefilosofiasta, joiden lähteinä olen käyttänyt pääosin tekstejä Kirsi Monnin tohtorintyön kirjallisesta osiosta Olemisen poeettinen liike.  Toisessa luvussa kuvaan esiintyjän työtä olemisen paikassa tapahtuvan toiminnan artikulaationa. Tarkastelen esiintyjän havainnoivaa tapaa olla ja ymmärtää esitystilanne, jossa oleellisena näen kehontietoisuudelle kääntymisen. Siinä esiintyjä havainnoi esitystilannetta ja tuo esiintyjätyön prosessin katsojan nähtäväksi. Samalla koen esiintyjän myös teoksen kokijana. Kun puhun kehon sisäisestä kokemuksesta, käytän lähteenäni Timo Klemolan ajatuksia teoksesta Taidon filosofia, filosofin taito.  Kolmas teema, jonka olen nostanut esiin, on mielellisyys ja vire. Tutkin, minkälainen vire tai mielellisyys esiintyjää ohjaa teoksessa. Tutkimuksessani käy ilmi vireen oleellisesti säätävän esiintyjän olemisen tapaa teoksessa. Samalla pohdin asioita, jotka ovat avanneet ymmärrystäni esiintyjän asenteesta ja avoimuudesta. Tuon esiin muutamia kehollisia harjoitteita, jotka ovat auttaneet minua ymmärtämään vireessä säätymistä ja vireessä avautuvaa maailmasuhdetta. Puhun omasta kehollisesta kokemuksestani ja siitä, millaisessa maailmassa liikun. Lisäksi tarkastelen virittyneisyyttä ja mieltä, joka minua esiintyjänä ohjaa ja käsittelen teoksen mielen löytymistä teoksessa tapahtuvan toiminnan rakentumisen kannalta.  Opinnäytetyöni loppuosassa kuvaan kahta erilaista produktiota, joissa olen työskennellyt tanssijana, edellä mainittujen teemojen valossa. En pyri kuvaamaan näitä teoksia kokonaan auki, vaan nostamaan esiin seikkoja, jotka ovat oleellisia tutkielmassani esiin nousseiden teemojen kannalta. Teoskuvauksissani pohdin sitä, miten ymmärrän toiminnan taideteoksen tapahtumien kehkeytymisen kannalta ja kuinka laadut, hahmot ja vire muuttavat toimintaani.  Ensimmäinen kuvaamani teos on Kaipuun Karuselli, jossa työskentely 2012-2013 oli maisteriopintoihini kuuluva harjoittelu. Kaipuun Karuselli oli teatteriesitys, joka oli Tanssiryhmä Off/Balancen ja Jyväskylän Kaupunginteatterin yhteistyö. Kuvaan esiintyjän työn kokemustani teoksessa tärkeiksi nousseiden tapahtumien kautta, kuten roolihahmoni kehollistaminen, epävarmuuden tilassa oleminen ja epävarmuuden tapahtumassa toimiminen.  Toinen kuvaamani teos on Teemu Kyytisen koreografia Void. Void on opinnäytetyöni taiteellinen osuus. Kuvaan kokemustani ja käsitystäni kehollisen vireen harjoittamisesta suhteessa improvisaatiotehtävään, teoksen liikemateriaaliin ja liikemateriaalin syntymisen prosessin ymmärtämiseen. Pohdin teoksen mielen löytymisen prosessia liikkeen kautta ja sitä, kuinka ymmärrän liikkeen mieltä ja mikä on ollut liikkeen mielellistymisen prosessi. Lisäksi kuvailen esitykseen valmistautumistani ja esiintymiskokemustani tässä teoksessa. Pohdinnat esiintymiskokemuksista saivat minut miettimään, mikä saa minut pysymään avoimena ja valppaana esiintymistilanteessa.
Lolitan päiväkirja
Utelias Vili : aarreaitta
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Utelias Vili : minun elokuvani
Rakenna oppiva ryhmä : pedagogisen viihtymisen käsikirja
Ankka pelastaa vauvan : vauva kaislakorissa
Vinkeä väkkyrä
Oskari kulkijakissa
Utelias Vili suklaatehtaassa
Sietämätön uteliaisuus! : ihmisen oppimisvietti ja sen ohjaaminen
Maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri : Aisopoksen eläinsatu
Norsunlapsi ja lapanen : teatterileikki
Pohjakerroksen asukas : Romaani
Mitä kysyy 3-5-vuotias lapsi
Utelias Vili paistaa lettuja
Utelias Vili näkee unta
Urhea pikku Mörkyli
Alku, eli 4 1/2 miljoonan vuoden rakkaustarina
Älä aivan vielä : jännitysromaani
Pikkuinen piste
Kivireen vetäjät vai verkonkutojat : työntekijät kertovat lastensuojelusta
Otan tästä vastuun : pohdinta vastuullisesta minästä
Aku Ankan joululahja
Äiti ja elämän salaisuudet
Pulmu ja isän salaisuus
Kenelle jää kontrollin Musta Pekka -kortti? : sosiaalitoimisto verkostoissaan
Utelias pikku possu
Utelias Vili ja koiranpennut
Otto Viljakaisen testamentti : hirtehinen tarina hyväuskoisuudesta, ahneudesta ja omanvoitonpyynnistä
Pikkukissa ja vaikeat arvoitukset
Pikke kissajahdissa
Karusellista tyhjyyteen : mielestä, olemuksesta ja tapahtumallisuudesta esiintyjän työssä
Kirjepostia
Viki, pieni vikkelä kettu
Maukka, Väykkä ja Karhu Murhinen
Mandyn salaisuus : Mandy Dinglen päiväkirja
"Onni ei löydy etsien, vaan eläen"
Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni omaa näyttelijäntyötäni ja taiteilijuuttani. Luon työssäni minäkuvan itsestäni ja tarkastelen sitä suhteessa omiin kokemuksiini.  Käyn ensimmäisessä luvussa läpi reittini Teatterikorkeakouluun ja pysähdyn sitten pohtimaan, mikä olen nyt . Pohdin erilaisia roolinimikkeitä, joihin pystyn samaistumaan ja miten nämä roolit minussa toteutuvat. Käytän ajatteluni tukena muistoja ja muistiinpanoja aina lukioajoistani Teatterikorkeakoulun viimeisen opiskeluvuoteni kevääseen.  Tutkin itsessäni niitä piirteitä ja puolia, joita erityisesti hyödynnän teatteritaiteessani ja näyttelijäntyössäni. Esitän väitteitä siitä, mitkä ovat omasta mielestäni olennaisia piirteitä taiteilijalle ja miten nämä piirteet näkyvät omassa työssäni.  Toisessa luvussa totean vastuun viime vuosien vallitsevimmaksi teemaksi ajattelussani suhteessa näyttelijäntyöhön ja elämääni. Käsittelen vastuuta sellaisista näkökulmista, joiden katson linkittyvän vahvasti teatteriin. Pohdin vastuuntuntoa, sen merkitystä itselleni ja pohdin vastuunottoa tilanteessa, jossa koen, että jonkun pitäisi se tehdä. Jäsennän ajatuksiani myös taiteilijan vastuusta niin suhteessa fiktion maailmaan kuin konkreettiseen ryhmätyöskentelyyn.  Kolmanteen lukuun olen sijoittanut merkintöjä, jotka liittyvät tarkasti niiden kirjoituspäivän tapahtumiin. Nämä aikaan sidotut merkinnät tukevat ja tuovat taas uuden näkökulman ensimmäisessä luvussa käsittelemieni roolien rinnalle. Erona ensimmäisen kappaleen neutraaliin tai positiiviseen kokemukseen itsestä tarkastelen itseäni kolmannessa luvussa negatiivisen tunnekokemuksen kautta.  Neljäs luku suuntaa katseensa tulevaisuuteen. Pohdin tässä luvussa sitä, mitä teatteri ja näyttelijäntyöltä toivon saavani ja miten sen mahdollisesti voisin saavuttaa. Hahmotan näyttelijäntaiteen kokonaisvaltaiseksi itsensä ilmaisemiseksi niin fyysisellä kuin henkiselläkin tasolla.  Viimeisessä luvussa tiivistän ajatukseni taiteilijaksi kasvamisesta. Väitän, että taitelijaksi kasvaminen ei vaadi ihmiseltä varsinaista muuttumista, vaan se on omaksi itsekseen tulemista. Tällä tarkoitan, että
Nuorta valoa
Kaikkien nimet
Utelias Vili 3 : takaisin viidakkoon
Silmänilo : 50 optista harhaa
Levottomat kädet
