http://www.yso.fi/onto/yso/p1840 kollektiivinen toiminta
kollektiivinen toiminta kollektiivinen toiminta
Tulos tai ulos - vai vallan kumous?
"Tämä talo on vallattu" : tutkimus Oranssi ry:stä Helsingissä
Lautanen Guatemalan verta : TRICONT kolmannen maailman asialla 1960- ja 70-lukujen Suomessa
Hidas yhteisöllistäminen : ongelma ja ratkaisu? : hegemoniset yhteisöllisyysdiskurssit Helsingin Sanomissa 2007-2008
Kirjat
"Mites tää nyt meni taas" : kollektiivinen muistaminen rockyhtyeen harjoitustilanteessa
Epätäydellisyyttä, rationaalisuutta ja kollektiivista toimintaa
Kollektiivinen biografia feministisen tutkimuksen menetelmänä
Kollektiivinen asiantuntijuus hoitotyössä : "ollaan kaikki yhtä"
Yhteisön kirous
Sosiaaliset verkostot ja kollektiivinen toiminta
Tilanteita - situations : ryhmä ja minä
Tulos tai ulos - vai vallan kumous? : kollektiivinen toiminta pelolla johdetuissa organisaatioissa
Kanssaolemisen valta : pohdintoja esityksen politiikasta ja vallan prosesseista asioiden kollektiivin näkökulmasta
Artikkelissa esitän viisi syytä sille, miksi ympäristömyötäisen elämäntavan edistäminen pelkästään yksilökeskeisesti ei toimi. Yksilöllisen muutoksen haasteiden lisäksi tuon esiin myös viisi ratkaisua, jotka asettuvat perinteisen rakenne-toimija-dikotomian väliin. Argumenttini on, että kollektiivinen ruohonjuuritason toiminta tuo mahdollisuuksia ylittää yksilöllisen toiminnan rajat ja muuttaa myös arkisen toiminnan ehtoja.
Yhteinen ongelma motivoi kollektiiviseen tiedonmuodostukseen : aina moniammatillinen asiantuntijatyö ei suju
Tilanteita - situations : esityksen ehdottama pedagogiikka
Ympäristömyötäiseen elämäntapaan: yksin vai yhdessä?
Poliittinen johtajuus ja tunneilmastonmuutos
Uusi työ, uusi taistelu - muuttuva ammatti-identitetti ? : Pro gradu -tutkielma AV-kääntäjien tulkinnoista käännöstoimistojen työehtosopimusneuvottelujen aikana 2009-2014
Al-Qaida vs. kansainväliset viranomaiset : Islamistisen radikaali-ideologiaverkoston vahvuus taloustieteen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Kollektiivinen luovuus ja taiteen tuotanto näyttelyinstituutiossa
Ammattijärjestökiinnittyminen : SAK:laisten jäsensuhteen tarkastelua
Uusi opettaja
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Kansainvälinen ydinvoimanvastainen liike ja sen suhde ydinaseiden vastaiseen liikkeeseen
Sosiaaliset preferenssit
Vapaamatkustajien yhteiskunta
Kollektiivit, erityisen ja yleisen tuolla puolen? : tutkimus yhteiskunnallisten ryhmien suhteutumisesta individualismiin ja kollektivismiin
Proosaa säännöillä
Suomalaiset lennonjohtajat ja ammattiyhdistyspolitiikka
Toisenlaisen maailman puolesta : Attacin kollektiivisen toiminnan kehykset
Kollektiivinen asiantuntijuus hoitotyössä : "Ollaan kaikki yhtä"
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case : kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Yhteistyön evoluutiosta : evolutionaarinen vangin ongelma kaksitilaisten Mooren automaattien pelaamana
Organisaatio-toimintapeli : uusi tapa järjestää ja kehittää kollektiivista ajatustoimintaa
Visio toimintaryhmätyön lähtökohtana
Kaikkien aivot käyttöön
Sosiaalisesta työnjaosta
Kotimaani ompi Suomi : Laulumerkki-hankkeen suomikuva
Joukossa tyhmyys ei välttämättä tiivisty
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn. : Kuoleman käsittely luovan työn kautta.
Institutionaalisten anteeksipyyntöjen ongelmia
Työttömien yhdessäoloa ja harrastamista : tapaustutkimus kolmannen sektorin liikkeistä : tapausesimerkkinä Oulun Työttömien Oma Apu r.y
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Kollektiivinen äly
Talonvaltaus liikkeenä : miksi squat ei antaudu?
Tekijyys ja avustajuus kollektiivisessa tutkimuksessa
Valtiosuvereniteetin yhteisömentaalinen aspekti : suvereniteetin kollektiivinen ymmärtäminen ja tuottaminen Suomen ilmatilaloukkausten käsittelyn yhteydessä vuonna 2005
Joukkojen viisaus yksilökeskeisen kognitiotieteen haastajana
Katoaako kollektiivisuus ay-liikkeestä
Solidaarisuus, työnjako ja sosiaalinen kehitys
Liikkeen ja valtasuhteiden muodostuminen ympäristökonfliktissa
Kollektiivinen rationaalisuus
Kollektiivisuus ja jazzmuusikoiden flow-kokemukset
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn : kuoleman käsittely luovan työn kautta
Joukkojen voima
Ay-liikkeen kollektiivinen toiminta 1900-luvun alusta 1960-luvulle
Kollektiiveista
Boozing alone? : Juha-Heikki Boozing Society ystävyyden, sosiaalisen pääoman ja mobilisaatiopotentiaaalin ilmentymänä
Ryhmän toiminta ja vastuu
Itsekkyys poliittisessa osallistumisessa
Merkitys sosiaalisena käytäntönä : kohti ihmistieteiden filosofisia perusteita
Keskustelusta ja vuorovaikutuksesta
Tämä kirjallinen työni on toinen osa Tanssitaiteen maisterin opinnäytettäni Teatterikorkeakouluun. Toinen ja  yhtä tärkeä osa opinnäytettäni oli Tilanteita- Situation esitys, joka sai ensi-iltansa Teatterikorkeakoulussa studio  3:ssa elokuussa 2010. Kirjallisen osioni keskiössä on esitystapahtuma ja sitä edeltänyt työprosessi.  Esityksestä: Tilanteita-Situations oli absurdi ja surrealistinen esitysmaailma. Roikkuvat, valuvat, kahisevat,  hiljaiset, kaaoottiset ja laulavat virrat valtasivat näyttämön. Esitys oli matka alitajuntaan, tunteisiin ja liikkeeseen.  Esitys syntyi ryhmäprosessin kautta. Yhdessä olimme luoneet esitysmaailman joka toimi kuin valokuva-albumi.  Kohtaukset olivat irtonaisia ja toivat esille erilaisia tilanteita; sooloina, duettoina, tarinoina ja ryhmäkohtauksina.  Tilanteita-Situations esitys kyseenalaisti esityselementtien hierarkian. Esitysmateriaalin impulssina ja  improvisaation lähtökohtana oli harjoitusvaiheessa valon, äänen, liikkeen, pukujen tai lavastuksen tarjoama  maailma.  Harjoituksista: Esiintyjyyttä ja esityksen valmistamista tutkittiin erilaisten keho – mieli harjoitteiden kautta.  Työkaluina olivat mm. tankotanssi, nykytanssi, buto, kontakti-improvisaatio, Action Theatre-metodi ja vapaa  improvisaatio. Prosessissa korostui oman kehollisen kokemuksen, tunteen, ajatuksen ja mielikuvan  havaitseminen ja yhteisen jaetun näyttämökuvan synnyttäminen. Harjoituskauteemme kuului pitkiä  improvisaatiosessioita. Näissä sessioissa virikkeinä meillä olivat esimerkiksi vaatteet ja erikokoiset muovipuvut,  vesi, ääni ja valo. Käytimme myös lavasteita erilaisiin improvisaatioihin, joissa haettiin muun muassa tapaa  roikkua, kiipeillä tai liukua. Kuvasimme lähes kaikki improvisaatioharjoitteet, koska meillä ei ollut yhtä ohjaajaa,  joka olisi tarkkaillut näyttämötilannetta. Työn keskiössä oli antaminen ja luopuminen ja yhteinen jakaminen.  Ryhmästä: Ryhmäämme kuului itseni lisäksi Merja Pennanen (maist. Opinnäyte, Teak), joka myös valmisti  opinnäytetyötä teatteri-pedagogiikan Maisteriohjelmassa; Katerina Zherbina (mais. Opinnäyte, Teak), joka  valmisti oman taiteen Maisterin opinnäytteen TaM, Aalto-yliopisto, TAIK; Seppo Välinen (tanssi, teatteri  pedagogiikan mais). Jaakko Kiljunen (vierailija), Lasse Lindberg (vierailija), Milka Timosaari valosuunnittelu  (VÄS), Ville Leppilahti äänisuunnittelu (VÄS), Heikki Rosti lavastus ja tekninen toteutus (Opte)  Kirjallisen työn kuvaus: Kirjallinen työni kuvailee esityksen tekoprosessia omasta, subjektiivisesta  näkökulmastani sekä analysoi kollektiivista työskentelyämme , ryhmäprosessiamme sekä johtajuutta. Työssäni  avaan prosessin työmenetelmiä ja tätä kautta pyrin avaamaan omaa pohdintaani omasta estetiikastani ja  pedagogiikastani. Tämä työ luo uskoa tulevaisuuteen, jossa haluan tehdä omaa taidettani ryhmälähtöisesti.  Ryhmä on hyvä lähtökohta itsensä haastamiseen ja paljastamiseen.
Kollektiivinen asiantuntijuus
WEB 2.0, internetin uudet liiketoimintamahdollisuudet ja Joomla-julkaisujärjestelmä käytännössä
Uusien ja vanhojen liikkeiden keinovalikoimat
Kollektiiviset toimijat vallantavoittelijoina ja vallankäyttäjinä
Kansalaisyhteiskunta ja kollektiivisen toiminnan koordinaatit : tarkastelussa ympäristöliike
Koreografian maisteriohjelman kirjallisessa työssäni pyrin hahmottamaan työtäni koreografina vallan verkostossa, poliittisena toimijana ja kanssaolijana. Kuvailen kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyöni Titled –tittelöity parissa ja avaan teokseen vaikuttaneita posthumanistisia näkökulmia. Kirjoitan henkilökohtaisesti ja sydämestäni. Pyrin tuomaan kokemukseni osaksi teoreettista maastoa, josta ammennan taiteellista ajatteluani.  Etsin kokemuksellista ruumista, joka on jaettavissa inhimillisten ja ei-inhimillisten asioiden kesken.  Kirjallisen työni ensimmäisessä ja toisessa luvussa käyn läpi Michel Foucault'n käsityksiä vallan prosesseissa rakentuvasta ruumiista. Foucault'lle ruumis historiallisten ja kulttuuristen valtapelien kenttänä purkaa luonnollisena pidetyn ruumiin, ja avaa minulle mahdollisuuden asettaa eläimen ja asian ruumis paikkaan, jossa aiemmin oli vain ihminen. Kaikki ruumiit ovat tapahtumapaikkoja, joita valtaprosessit ohjaavat ja muokkaavat.  Jane Bennet'n teoksen Vibrant matter: a political ecology of things avulla pyrin kääntämään ymmärrykseni toimijuudesta kohti asioiden elinvoimaa. Asioiden materiaalinen ruumis omaa toiminnallista kapasiteettia ilman ihmisen suoraa vaikutusta niihin. Elävän materialistisen maailmankuvan kautta, kulttuurin ja luonnon välisiä dikotomioita voidaan purkaa asioiden väliseksi kollektiiviksi.  Titled – tittelöity esityksen harjoitusprosessi rakentui kanssaolemisen teeman ympärille. Harjoittelimme kanssaolemista oman ruumiin tekstuurien kanssa, lattian, tilan, esineiden, täytettyjen eläinten, äänen ja energian kanssa. Kanssaoleminen herättää empatiaa. Kirjallisen osioni toisessa osassa avaan empatian käsitteen historiaa ja pyrin ymmärtämään kuinka ihmisen suhde eläimeen muistuttaa kolonialistista suhdetta ihmisten kesken. Koen, että empatian ja kanssaolemisen harjoittaminen voi luoda elävää materialistista maailmankuvaa. Taiteellisessa työssäni ihmisten rinnalle esiintyjiksi nousevat myös esityksen muut elementit, tila, valot, äänet, teknologia ja mukaan valikoituneet muut asiat.  Taiteellista opinnäytetyötäni ajoi näkemys laajennetusta toimijuudesta ja työryhmästä. Kirjallisen osioni kolmannessa osassa pohdin kuinka vallan prosessit muuttuivat, kun työryhmän käsite sisälsi kaikki esitykseen osallistuvat osatekijät, teknologiasta ja tilasta, asioista ihmisiin. Neljännessä luvussa pohdin kuinka Titled –tittelöity esitys rakentui asioiden esitykseksi kompositiona ja ritualistisena tapahtumana. Rituaalin sanasto avaa mahdollisuuden tarkastella esitystä moniulotteisena henkis-materiaalisena matkana.  Opinnäytetyöni taiteellinen ja kirjallinen osio kokoavat yhteen yrityksiä avata yhteiskunta asioiden ja eläinten kanssa jaettavaksi kollektiiviksi, jossa jokaisella ruumiilla on jonkin asian välittämiseen suuntaava toimijuutensa. Empatian, vastuun ja itsestä huolehtimisen kautta on saavutettavissa yhteisö, jossa kaikki osalliset tunnustetaan. Kirjallisen työni viidennessä ja viimeisessä luvussa tutkin poliittisen toiminnan mahdollisuuksia asioiden kollektiivissa Bruno Latour'n toimijuutta koskevaa ajattelua hyödyntäen sekä Jacques Rancière'n poliittisen käsitteen kautta, aistittavan todellisuuden fiktiivisen luonteen tiedostaen. Rancière'n ymmärrys politiikasta auttaa minua laajentamaan ruumiin ja toimijuuden kehyksiä myös ei-inhimillisten asioiden ominaisuuksiksi. Esitän, että globaalin yhteisön sosiaalinen koreografia on mahdollista rakentaa uudelleen.
Ympäristöongelmat haasteena kollektiivisen toiminnan teorialle
Keskinkertaiset voittavat erinomaisen
Yhteiskunnalliset liikkeet, kulttuurin muutos ja tiedon rooli : Alberto Meluccin haastattelu
Matkalla tuntemattomaan : Hypnos 1993-1997
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Kollektiivisen toiminnan ongelmat ja yhteistoiminnan mahdollisuudet
Kollektiivinen asiantuntijuus ja jaetut tietokäytännöt
Kollektiivinen vs. yksilöllinen rationaalisuus
Kollektiivisen toiminnan teoria
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Kollektiivinen luovuus hajautuneessa tiimissä
Flash mob -ilmiö : ja sen mahdollisuudet markkinoinnissa
Mediaradikaali : uusi media, printti media ja freelancer : kuinka suunnitella kansainvälinen virtuaalikollektiivi musiikintekijöille
Tilanteita - Situations valmistui elokuussa 2010 Teatterikorkeakoulun Studio 3:seen minun ja Anna Orkolaisen  taiteellis-pedagogisena opinnäytetyönä. Opiskelimme tanssi- ja teatteripedagogiikan laitoksella, minä teatteria ja  Anna tanssia. Työ kehkeytyi kiinnostuksesta tutkia esiintyjyyttä ja liikkeellistä työskentelyä lavalla kehoa avaavien  ja muokkaavien harjoitteiden kautta. Tavoitteenamme oli valmistaa kollektiivisilla työtavoilla esitys, joka  yhdistäisi tanssin ja teatterin ruumiillista näyttämöllä oloa. Lähestymiskulmina olivat butoh- tanssi, somaattiset  liikeharjoitukset, kontakti-improvisaatio sekä valikoima liikunnallisia voimaharjoituksia.  Kiinnostuksemme oli tutkia esityksen valmistumista ja estetiikan muodostumista taiteiden välisenä prosessina,  yhdessä improvisoiden. Mukana oli alusta alkaen myös Katerina Zherbina, joka teki produktiossa oman  lopputyönsä visuaalisuuden ja pukusuunnittelun puolella. Katerina oli mukana prosessissa yhtenä tekijänä  luomassa näyttämöllisiä tilanteita.  Itselläni oli myös tarve tutkia Action Theatre –improvisaatiometodin soveltamista produktiotyöskentelyyn.  Halusin tutkia, kuinka se voisi toimia työkaluna kollektiivisen esityksen synnyttämisessä näyttelijöiden ja  tanssijoiden sekä valo-, ääni- ja pukusuunnittelijan kanssa. Minua kiinnosti, kuinka esiintyjän ilmaisu voi syntyä  ja vaikuttua lavastuksen, tilan ja visuaalisuuden ehdottamasta estetiikasta käsin.  Olin mukana tässä produktiossa esiintyjänä ja taiteellisen prosessin toisena koolle kutsujana. Työryhmään  kuuluivat minun, Annan ja Katerinan lisäksi Seppo Välinen, Jaakko Kiljunen ja Lasse Lindberg lavalla sekä Milka  Timosaari valoissa ja Ville Leppilahti äänissä.  Kirjallisessa lopputyössä kuvailen ensin esitysprosessin kulkua ja työtapoja sekä kollektiivisen estetiikan ja  dramaturgian syntymistä. Itseohjautuvan esiintyjän työtavan ja kollektiivisten näyttämökuvien synnyttämisessä  käytin apuna Action Theatre -metodin ajatusta kokemuksellisuudesta valmiin idean sijaan. Improvisaation  perustana on kehollinen reagointi, ruumiillinen maailmassa ja näyttämöllä olo. Rinnastan tässä lopputyössä  Action Theatre -esiintyjyyden nykynäyttelijän kieliopin ehdottamaan näyttelijäntyön dramaturgiaan.  Harjoitusprosessin kuvauksen jälkeen tuon mukaan katsojien kokemuksia siitä, miten esitys kommunikoi  yleisönsä kanssa. Tämän jälkeen siirryn pohtimaan, millaista taidekäsitystä ja pedagogiaa Tilanteita -esityksen  valmistuminen kantoi mukanaan. Kiinnostuksen kohteenani on, mitä tämä ruumiillinen ja dialoginen  esitysprosessi ja siitä kirjoittaminen saavat minut ajattelemaan. Se luo minulle esitysteoreettista ja filosofista  tausta-ajattelua, joka syventää ja jäsentää myös opettajuuttani. Tuon oman pohdintani rinnalle itselleni  merkityksellisiä taiteentekijöitä, teoreetikkoja ja filosofeja. Takaisin katsova esitys, kadotetut ja löydetyt sanat,  myötätunnon tila, silleen jättäminen ja ihmettely sekä kohtaamisen mahdollisuus ovat otsikoita, jotka kertovat  minun matkastani tämän esitysprosessin kanssa. Näiden teemojen ja itsetuntemuksen myötä oma pedagoginen  ajattelunikin on syventynyt. Oman tekijän kokemukseni ja sen käsitteellisen jäsentämisen kautta olen saanut  eväitä viedä oppimaani eteenpäin myös opetustyössäni.
Harvainvalta ja kollektivismi asiantuntijatyön johtamisessa
Selvitysmies esittää kuljetusliittojen yhdistämistä logistiikka-alan ammattiliitoksi
AA keskinäisen avun ja identiteettityön liikkeenä
Raja Karjalan kannakselaisten sukupolvien identiteettityön määrittäjänä
Mielelliset ja keholliset johtajuusprosessit yksilöllisyyttä ja yhteisöllisyyttä kietomassa : empiirinen tarkastelu jääkiekkojoukkueen kontekstissa
Suomalaisen ympäristöliikkeen valtiosuhteet
Tavat, rationaalisuus ja kollektiivinen rationaalisuus : lectio praecursoria 27.5.2000
Ympäristökonflikti valtasuhteiden muodostumisen näkökulmasta
Uudet ja vanhat yhteiskunnalliset liikkeet
