http://www.yso.fi/onto/yso/p18413 taimitarhat
taimitarhat taimitarhat
Taimitoimihenkilöille uusi työehtosopimus
Valmiina rynnäkköön
Varoajat käytettäessä maandesifiointiaineita taimitarhassa
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Taimitarhamaan lämpöolot muovihuoneessa ja avomaalla
Villa Billnäsin puutarha
Hintaluettelo
Männyn paakkutaimien juuriston pakkaskestävyys Metlan Suonenjoen tutkimustaimitarhalla
Valmisteilla olevat taimitarhoja koskevat ympäristölausekkeet
Harsonkohotin
Taimitarha : sen valmistus, kunnossapito ja hoito
Kasvinsuojeluvastaavan velvollisuudet
Vihreä kirja 89-90
Joka talon taimitarha
Nimilaput ja ostoturva asiakkaan parhaaksi
Hyötyeliöt taimitarhoissa: luontaiset viholliset
Levän kasvun vähentäminen ravinneliuoksissa metsätaimitarhoilla
Oulujoen taimistolla monipuolinen tuotanto
Taimet lähikaupasta : pienen tarhan valtti on laatu ja lyhyt matka metsään
Metsätaimitarhojen aiheuttama ympäristön pilaantuminen
Taimitarhojen nykyiset työmenetelmät
Potti pottiin -koulintakoneen käyttöönotto Fin Taimi Oy:n Tuusniemen taimitarhalla
Taimiuutiset
Ravinnetankkaus taimitarhalla saa aikaan lyhytaikaisen vaikutuksen kuusen paakkutaimien typpitilaan ja kasvuun istutuksen jälkeen
Metsän taudit : metsäpatologian perusteet
Tiivistelmä: Haapamäen taimiston toiminnan kehittäminen.
Matkailu nielee taimitarhan : Taimi-Taipio lopettaa toimintansa Imatran Ukonniemessä 50 vuoden jälkeen
Puuvartisten kasvien kartoitus toiminnan lopettaneilla taimitarhoilla
Ajankohtaista kasvinsuojelusta
Reunus- (Aster  Dumosus-ryhmä) ja syysasterikantojen (A. novi-belgii ) vaihtelun tutkiminen suomalaisilta taimistoilta saadusta aineistosta on osa MTT: n suurempaa tutkimushanketta. Vuonna 2005 alkanut hanke on kokonaisuudessaan nimeltään "Julkisten alueiden perennakasvustojen perustamis- ja hoitotekniikat sekä kestävien perennojen valinta1". Opinnäytetyön koeosuus on toteutettu MTT:n Piikkiön puutarhatutkimuksen koemailla kesällä 2009. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, myydäänkö taimistoilla syys- ja reunusastereita väärillä nimillä. Yhdessä kasvitieteellisten havaintojen ja kasvustohavaintojen avulla pyritään selvittämään, onko koeaineistossa mukana väärin nimettyjä kantoja. Oletuksissa oleva tieto on, että syys- ja reunusasterit kulkevat kaupoissa osittain väärillä nimillä. Tutkimuksessa mukana oleva aineisto koostuu 19 asterikannasta; Aster Dumosus -ryhmästä 6 kantaa ja Aster novi-belgii kantoja 13. Kaikki opinnäytetyön asterikannat on hankittu suomalaisilta taimistoilta. Jokaisesta kannasta oli 6 kerrannetta, paitsi yhdestä syysasterikannasta oli vain 3 kerrannetta. Havainnoinnit tehtiin säännöllisesti kesällä ennakkosuunnitelman mukaan. Opinnäytetyöstä saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että väärinnimeämisiä on saattanut olla ainakin neljässä eri kannassa. Kahdessa tapauksessa syysasteri saattaa olla oikeasti reunusasteri ja kahdessa tapauksessa syysasteriksi nimetyt kannat eivät ole syys- eivätkä reunusastereita. Tämän vuoksi voidaan jatkotutkimusten olevan aiheesta tarpeellisia ja hyödyllisiä.
Taimitarhatuotteet - tuotetaanko itse vai tuodaanko?
Hinnasto 1946. No. 11
Reunus- (Aster Dumosus-ryhmä) ja syysasterikantojen (A. novi-belgii) vaihtelu suomalaisessa taimistoaineistossa ulkoisten tuntomerkkien perusteella
Taimitarhalakityöryhmän muistio
Tiivistelmä: Potti pottiin -koulintakoneen käyttöönotto Fin Taimi Oy:n Tuusniemen taimitarhalla.
Yksinäinen taimi etsii luotettavaa mikrobiseuraa : mykorritsasieni nopeuttaa taimen kasvua
Perennatuotannon koko skaala
Taimihinnasto 1964
Taimitarhat : MMM metsäpolitiikan osasto 12.1.1995
Tinkimätön perennataimisto
Kasvipatogeenien tuhoutuminen metsätaimijätteen kompostoitumisessa
Yrittäjät esiin : taimia taivasalla
Vuokratyövoiman käytön mahdollisuudet taimitarhoilla sekä istutus- ja logistiikkatyössä
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
Biojätteen kompostointi metsätaimitarhoilla ja kompostoinnin vaikutus juurilahoa aiheuttavaan yksituumaiseen Rhizoctonia sp. -patogeeniin
Taimitarhanoston ja istutuksen välisen käsittelyn vaikutus männyntaimien metsänviljelytulokseen : teoreettinen tarkastelu
Taimituotannosta pääelinkeinoksi asti : paikalliset tarhat koettu hyviksi
Työntekijöiden altistumista vähentävien torjunta-aineiden levitysmenetelmien kehittäminen : tutkimukset klorotaloniililla ja propikonatsolilla
Metsänsuojeluopas
Taimitarhan sienitautipäivä 14.8.1980
Perennojen astiataimien edulliset talvisäilytysmenetelmät
Rullataimimenetelmä taimitarhalla ja metsänviljelyn toimenpideketjussa : koulitut männyn taimet
Härmä- ja lehtilaikkutaudit kuusaman ja pimpinellaruusun FinE-lajikkeilla
Ajankohtaisia kasvinsuojeluohjeita : 1963
Metsätaimien tuotanto ja taimimarkkinat
Hinnasto 1956 : n:o 64.
Taimihinnasto 1968
Paju- ja poppelipistokkaiden menestyminen Suonenjoen taimitahalla kesällä 1976
Taimia pellosta
Sienitaudit metsätaimitarhoilla Suomessa
Taimihinnasto 1962
Taitavasti toteutettu itsepalvelutukku
100 vuotta Harvialan taimia
[Evon mestäopiston taimitarhat ja metsänviljelykokeet opiston perustamisesta 1940-luvulle]
Taimistojen näytemaat ja Saarioisten Taimistot Oy:n näytemaan suunnittelu
Mikrolisättyjen kasvien tarvekartoitus
Metsänjalostussäätiö : vähittäishinnasto
Taimitarhalannoitus ja metsäpuiden taimien laatu
Torjunta-aineiden käyttö taimitarhoilla 1996.
Taimihinnasto 1963
HKR-ympäristötuotanto laatujärjestelmä osa 5 : puutarhapalvelut
Hinnasto 1938
Harvialan kartanot : historiikki 1913-1963
Luettelo metsäpuiden keskustaimitarhoista 1.8.1980 sekä laki metsänviljelyaineiston kaupasta : maa- ja metsätalousministeriön päätös metsänviljelyaineiston kaupasta : asetus metsänviljelyaineiston tarkastuksesta perittävistä maksuista : taimilajien merkintätavat
Kasvatustiheyden ja paakkukoon vaikutus taimien ominaisuuksiin taimitarhalla ja menestymiseen istutuksen jälkeen
Yksityisten metsätaimituottajien osaaminen
Uuden lannoitelain mukaisten analyysimenetelmien vaikutus analyysilukujen tulkintaan
Puutarhaosaston tutkimustuloksia : Taimitarha ja dendrologia
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Puuntaimituotanto Islannissa : opas Kvistarin puuntaimitarhan harjoitteluun lähtijöille
Kuusentaimien sienijuurien määrä ja laatu suomalaisilla metsätaimitarhoilla
Uudet erityisen vaaralliset kasvintuhoojat Suomen kasvihuone- ja taimitarhatuotannon uhkana
Taimituottajilla edessä pudotuspelit : turhan paljon tarhoja
Taimitarha ja dendrologia
Evon metsäopiston taimitarhat ja metsänviljelykokeet opiston perustamisesta 1940-luvulle
Hinnasto 1941. No. 9
Tarkennuksia taimitarhakasvien menestymistietoihin
Saarioinen 1956
Saarioinen 1955
Paakkukoon ja kylvöajankohdan vaikutus kuusen taimien rakenteeseen ja istutusmenestykseen
Hintaluettelo = Priskurant : C. T. Ward Oy = C. T. Ward AB : ent. Suomen puutarhayhdistyksen taimitarhat = f.d. Finska trädgårdsföreningens träskolor : hedelmä- ja puistokasveja, puisto- ja hedelmäpensaita, mansikkain ja kukkientaimia y.m. = frukt- och parkträd, park- och fruktbuskar, smultron- och blomsterplantor m.m
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Neulasten kariseminen taimitarhoissa
Ahtiala -66 : [myyntiluettelo]
Kastelujärjestelmän desinfiointi
Metsä- ja puualan pienyritysten toimialakatsauksesta perusteet tutkimus- ja kehitysohjelmalle
Taimihinnasto 1946
Taimistoyritysten laatujärjestelmässä käytettävien mittareiden ja tunnuslukujen määrittäminen
Harvinainen tietopaketti suomalaista dendrologiaa
Taimituotannon historiaa -  ja nykypäivää
Metsätaimijätteen aumakompostointi ja ravinteiden huuhtoutuminen kompostista
Taimiston lisäystyöt
Taimitarhaviljelymme vaiheita
Kauppila oy keskittyy edelleen valikoimaan
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Männyn paakkutaimien morfologinen vaihtelu
Hinnasto : syksyksi 1928 ja kevääksi 1929
Asiakastyytyväisyystutkimus Mustilan Taimitarhojen taimimyymälälle
Kun turve ei ole turvetta, eikä vesi hapanta : kokemuksia Turkin tarhoilta
Hyvin suunniteltu taimitarha - näyttävä puutarhamyymälä
Rikkakasviseurannan tuloksia kesältä 2012.
Haapamäen taimiston toiminnan kehittäminen
Taimitarha, sen valmistus, kunnossapito ja hoito
Taimistoviljelijät - Plantskoleodlarna r.y. 1939-1999
Näkökohtia taimien kasvatuksesta
Paju- ja poppelipistokkaiden juurruttaminen taimitarhalla : kirjallisuuteen ja havaintoihin perustuvat ohjeet
Integroitu kasvinsuojelu metsätaimitarhoilla - kyselytutkimus
Perustettavan taimitarhan menestymisedellytysten selvittäminen
Paakkutaimituotantoon suuntautuneen metsäpuiden taimitarhan kustannuslaskennan painolukujen määrittäminen
Taimistojen kasviuutuuksia Överbyssä
Saarioinen 1957
Kennotaimien harvennus-täydennyksen seurantatutkimus taimitarhoilla 1986
Huutokoken Taimisto 60 vuotta vahvasti eteenpäin
Käymäseltä Varsinais-Suomen puutaimistossa
Metsäpuiden taimitarhat ja siemenkaristamot
Nykyaikaa etsimässä : BKN Strobel
Tiivistelmä.
Hallantorjunta taimitarhalla
Listaviljelyn vaikutus juuriston kokoon ja muotoon : vertailua astiataimi- ja peltoviljelyyn
Taimitarhaopas
Asiakastyytyväisyystutkimus Ojavuon taimitarhalle
Ajankohtaisia kasvinsuojeluohjeita : 1966
Tornionlaakson taimitarha lisää Lapissa kestäviä kasvikantoja
Kastelu ja lannoitus taimitarhalla : kastelutarpeen määrittäminen ja lannoituksen vaikutus taimien kehittymiseen tarhalla ja istutuksen jälkeen
Metsänhoidollisista taimitarhoista ja viljelystöistä : lyhyesti kertoili
Taimitarha
Taimihinnasto 1967
Metsätaimitarhojen jätehuolto : Ohjeita jätehuoltojärjestelyjen kehittämiseksi
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Metsänhoidollisista taimitarhoista ja viljelystöistä
Taimistoyrittäjän menestymiseen vaikuttavia tekijöitä
Taimitarhalta männyn juurista eristettyjen Rhizoctonia-sienten karakterisointi
Oulun kaupungin taimiston kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä peruskartoitus islantilaisesta puuntaimituotannosta Kvistarin puuntaimitarhan harjoittelun aikana 15.5.-24.8.2007 Islannissa. Työn edetessä aihe tarkentui oppaaksi tulevaisuudessa sinne harjoitteluun lähtijöille, koska Kvistarilta oltiin innokkaita jatkamaan yhteistyötä. Oppaan avulla harjoittelijat voivat tutustua etukäteen islantilaisiin taimituotantomenetelmiin, jolloin hyöty on molemminpuolinen. Kvistar on yksityisomistuksessa oleva taimitarha, joka tuottaa noin miljoona tainta vuodessa. Opinnäytetyön pääpaino on Kvistarin tuotantomenetelmissä ja mukana on paljon havainnoivia kuvia, jotka osaltaan antavat selventävän käsityksen asiasta. Opinnäytetyössä kerrotaan myös Islannin taimituotannon tarkoitus, kasvatettavat puulajit ja niiden tuotantomäärät, mitta- ja laatuvaatimukset, talvivarastointi, taimien jako sekä hiukan metsityksen suunnittelusta. Taimituotannon erityispiirteitä Kvistarilla ovat priklaus eli pientaimikoulinta, pienkasvihuoneet, joissa osa taimista varastoidaan talven yli sekä taimien kaikki käsittely kylvöstä toimitukseen kennoyksiköissä. Koko Islannissa taimia tuotettiin vuonna 2007 noin 6 miljoonaa. Islannissa on viisi syytä taimien tuottamiselle. Kaksi tärkeintä niistä ovat eroosion torjunta ja tulevaisuuden metsätalouden synnyttäminen. Opinnäytetyö edesauttaa yhteistyön jatkumista Kvistarin ja Hämeen ammattikorkeakoulun välillä, sekä edistää mahdollisuuksia opiskelijoiden kansainväliseen harjoitteluun.
Mikrolisättyjen rauduskoivun taimien alkukehitys taimitarhalla
Havupunkin ja neulaspunkin tunnistus ja torjunta taimitarhoilla
Triadimefoni metsätaimitarhoilla : työhygienia ja levitysmenetelmien tehokkuus
Tapion taimitarhakurssien luennot
Laatujärjestelmän luominen taimistoille etenee
Uusi paakkutaimen ruiskutuslaite
Taimitarhajätteen kompostointi
Hongiston taimistolla pyritään suuriin määriin
Metsäalan työsuojeluopas : taimitarhatyöt
Ongelmiin etsitään ratkaisua
