http://www.yso.fi/onto/yso/p18414 formaatit
formaatit formaatit
Pääkirjoitus
Cosmoasenteella ympäri maailman? : analyysi suomenkielisen ja saksankielisen Cosmopolitan-lehden naiskuvasta ja formaatista
Videoiden digitointi ja tietokantasovellus pienyritykselle
Kansallinen metadataformaatti elektronisille opinnäytteille
Standardit - välttämätön hyvä
Anamorfinen formaatti elokuvassa
Blu-ray ja kilpailevat teräväpiirtoformaatit
Tuottaja merkkiohjelman kätilönä : YleX Iltapäivän kenttä- ja festivaalilähetysformaatti
Ilmailualan karttaformaatit ja paikkatieto-ohjelmistojen kartoitus
Videon esittäminen HTML 5 video-tagissa
Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä
Päätelaitteen demonstraatioalustan mekaniikkasuunnittelu ja pikavalmistus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintasuunnitelma Filmaattiset Oy:lle, jotta sen olisi helpompi menestyä kansainvälisillä markkinoilla myyden TV-formaatteja ja TV-ohjelmia. Filmaattiset Oy on toiminut kotimarkkinoilla, mutta tämän opinnäytetyön seurauksena - mikäli ideat toteutetaan - Filmaattiset Oy:llä on mahdollisuus menestyä myös ulkomaisilla markkinoilla. tuoreiden ideoiden avulla yhtiö voisi laajentaa tulovirtojaan ja tehdä kansainvälistä kauppaa. Metodeja opinnäytetyön tekemisessä olivat muun muassa haastattelut, alan kirjallisuus ja tutkijan omat kehitysideat. Joitain strategisia työkaluja käytettiin analyyttisten johtopäätösten aikaansaamiseksi. Tulokset olivat konkreettisia ja toteutuskelpoisia. Niitä olivat muun muassa brändin rakentaminen, innovatiiviset tavat luoda formaatteja ja kehittyneet myyntistrategiat kansainvälisillä näyttämöillä. Joillain näistä ideoista oli suora vaikutus ja toisilla puolestaan epäsuora. Ensinnä Filmaattisten tulee kehittää brändikokonaisuuttaan, toiseksi TV-formaatteja voidaan luoda tehokkaammin ja niistä voidaan tehdä parempia ja viimeisenä myyntityö voidaan suunnitella ja toteuttaa paremmin.
Muutoksessa : pääkirjoitus
FINMARCista MARC 21:een eli formaattien lyhyt historia
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kartat
Aina ajassa : historiikin suunnittelun vaiheita
Televisio-ohjelmaformaatti : ideasta markkinointituotteeksi
Kuvaohjelmien transkoodausjärjestelmä
Huomisen Muisto - Elokuvan jälkituotannon koordinointi
Suomen Formaattitehdas -valmisteluhankkeen esiselvitys : toukokuu 2009 = Format factory Finland : feasibility study
Dynaamisen dataformatoinnin toimintotestaus kiinteässä puhelinverkossa
Finmarc yhtenäisformaatti
Todellista viihdettä vai viihteellistä todellisuutta : kuvaussihteerin näkökulma suomalaisen tosi-tv:n tekemiseen
Elämää MARC-formaatin jälkeen?
Dublin Core : metadataformaatin suomalainen versio
Menestyvän visailuformaatin kehitysvaiheet ideasta televisiolevitykseen
Synttäriradio : Ohjelmaformaatti 7-10-vuotiaille eteläpohjalaisille lapsille
Yhtenäisformaatti : Finmarc
Interaktiivisen tallenteen tuottaminen
Konaflex Oy:n komponenttikuvien nykyaikaistaminen
Tiivistelmä: Väyläsuunnittelu ja väylän geometria- ja viivamallin tiedonsiirto Citycad-suunnittelujärjestelmään.
Ideasta pilotiksi : uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Formaattitilanne keväällä 2009.
Finmarc (H) varastotietojen luettelointiformaatti
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Takautumia - mitä sitten? : luovuus, ideat ja tuotteistaminen näyttelytuotannossa
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kirjat
Kokoelmien kuvailu yliopistokirjastojen tietokarttahankkeessa
Uusia tuulia, luutia ja haravia : pääkirjoitus
Kuvauksen portfolio
Itkun aika
HyvinvointiTV:n ohjelmaformaatit
Tiivistelmä. Opinnäytetyön aihe oli omavalintainen ja tehtiin Raahessa syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Tavoitteena oli luoda oma kuvaformaatti käyttäen olemassa olevia pakkausmenetelmiä. Työssä oli myös tarkoitus tehdä katsaus yleisimpiin kuvaformaatteihin sekä pakkausmenetelmiin.    Työssä ohjelmoitiin Java-alustalla testiympäristö, missä voidaan avata yleisimpiä kuvaformaatteja ja tallentaa niitä omaan formaattiin. Ympäristöä voidaan myös käyttää oman kuvaformaatin avaamiseen, sekä uusien formaattien kehittämiseen eri pakkausmenetelmin ja ominaisuuksin. Työssä käytettiin vapaasti saatavilla olevaa DEFLATE-pakkausmenetelmää, jota hyödynnettiin kuvien avaamisessa ja pakkaamisessa omaan formaattiin.    Lisäksi laadittiin yleiskatsaus käytössä olevista kuvaformaateista, niiden ominaisuuksista, sekä pakkausmenetelmistä käyttäen olemassa olevaa materiaalia, sekä esitettiin myös yhteenveto näistä.    Tuloksena lopputyöstä saatiin tiivis paketti, joka sisältää teoriaosuuden kuvanpakkauksesta ja formaateista sekä toimivan ohjelman, jota on helppo lähteä kehittämään eteenpäin..
Ohjelmaformaattien ja liiketoimintakonseptien jäljittely sopimattomana menettelynä
MP3-tiedostot ja niiden käsittely
Finmarc-yhtenäisformaatti
Äänenkäyttö tietokoneella, sovellustavat ja niihin liittyvät ongelmat
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Julkisen hallinnon suositus asiakirjojen kuvailuformaatista on uudistunut
Tosi-tv aikansa ilmentäjänä : esimerkkinä Heikoin lenkki
Säkkipäähäät
Live-streaming videotuotannossa
Resurssien kuvailu kirjastojen tulevissa tietojärjestelmissä
Ideasta tuotteeksi : pilotti kilpailukeinona kotimaisilla viihdeohjelmamarkkinoilla
MARC-luettelointiformaatin ja BIBFRAME-luettelointimallin vertaileva analyysi
Formaattikatalogin tekeminen tuottajantyön apuvälineeksi : triangelimalli ja televisio, käsikirjoittajan, tuottajan ja ohjaajan suhde : case Broadcasters : Tilt.tv format guide
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Kuolema MARCille? : ELAG 2011 työpajaraportti
Vauhdin Hurmaa -formaatin tv-sarjan suunnittelu
Opinnäytetyössä pyritään selvittämään mitä tarkoittaa työskennellä toimittajana realityohjelmissa. Samalla valotetaan millainen työkenttä tosi-tv on toimittajalle. Työn tiedot on kerätty alan kirjallisuudesta ja artikkeleista, haastattelemalla tosi-tvohjelmissa työskennelleitä ammattilaisia sekä perehtymällä käytännön esimerkein yhteen suomalaiseen tosi-tv-tuotantoon. Tuotanto on Suomen Huippumalli Haussa -ohjelman kolmas tuotantokausi, joka oli myös opinnäytetyön tekijän ensimmäinen tosi-tvohjelmakokemus toimittajana. Opinnäytetyössä kulkee vahvana mukana myös tekijän oma kokemus tosi-tv-ohjelmien toimittamisesta. Tutkimuksen perusteella kävi ilmi, että tosi-tv on toimittajalle hyvin monisäikeinen kenttä, jossa toimittajan työtehtävät vaihtelevat suurestikin. Työssä selvisi, että tosi-tv-toimittajalla on oltava perinteisten toimittajan taitojen ohella näkemystä myös ohjaamisesta, kuvaamisesta ja leikkaamisesta. Tosi-tv-ohjelmat vaativat tekijältään myös monimediaosaamista ja· sosiaalisten medioiden ymmärrystä. Työkenttänä tosi-tv on toimittajalle haastava mutta epävakaa lyhyine tuotantokohtaisine työsopimuksineen. Opinnäytetyö on toteutettu itsenäisesti ilman varsinaisia yhteyksiä tuotantoyhtiöihin tai työelämään. Työn tuloksia ei voi suoraan soveltaa kaikkiin mahdollisiin tosi-tv-tuotantoihin, mutta ne toimivat esimerkkitapauksena ja hahmottavat tosi-tv-kenttää tekijöiden itsensä kokemana.
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Visuaalinen aineisto
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Kansainvälisen cross media -formaatin kuvaus
Kirja-alan Onix : suomalainen sovellus
Tuotantoraamattu ja myyntikansio : esimerkkitapauksena Anna hyvän kiertää
Monimediatuotannon haasteita : esimerkkituotantona mainosohjelma Solu
Johan on formaattimarkkinat! : tuotekehittelyn lainalaisuudet television viihdeohjelmien tuotannossa
Pienempi, parempi? : Iisalmen Sanomien tabloiduudistus
Nähdään elokuvateatterissa! : näkökulmia dokumenttielokuvan kuvausformaatin valintaan
Tiivistelmä: Teräväpiirtoiset Blu-ray- ja HD DVD -formaatit.
Opinnäytetyössäni käyn läpi Tampereen ammattikorkeakoulussa kuvaamiani harjoituselokuvia ja formaatin valinnan merkitystä elokuvassa.
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Internetin uutispalvelut - formaatti ja viestinnällinen murros
Väyläsuunnittelu ja väylän geometria- ja viivamallin tiedonsiirto Citycad-suunnittelujärjestelmässä
Vauhdin hurmaa -formaatin verkkopalvelun suunnittelu
Koolla on väliä : Tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
Finmarc-yhtenäisformaatti : Versio 30.5.1996
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa MARC-luettelointiformaatin ongelmia ja syitä siihen, miksi MARCista halutaan luopua ja sen tilalle kehittää uusi luettelointimalli, sekä selvittää millainen on kehitteillä oleva BIBFRAME-luettelointimalli ja miten se eroaa MARC-formaatista. Työn tilaajana toimii Kansalliskirjasto, joka seuraa BIBFRAMEn kehittämistä, muttei itse toistaiseksi ole osallistunut kehitystyöhön. MARCin ongelmien kartoituksen lähdemateriaalina on käytetty kirjastoalan asiantuntijoiden kansainvälistä verkkokeskustelua. BIBFRAME-mallin selvityksen aineistona ovat Yhdysvaltain kongressin kirjaston julkaisemat raportit, selvitykset ja muut siitä jo julkaistut dokumentit. BIBFRAMEn ja MARCin vertailussa keskitytään niiden rakenteisiin ja skeemoihin. Näkökulma luettelointiin on kirjastolähtöinen ja muiden bibliografista luettelointia tekevien organisaatioiden tarpeita ei opinnäytetyössä erikseen tarkastella. MARC-formaatin ongelmien kartoituksen perusteella formaatti koetaan kirjastoalalla varsin ongelmalliseksi ja puutteelliseksi kirjastoluetteloinnin nykyisiin tarpeisiin. Selvitys osoittaa, että BIBFRAME-malli on vielä keskeneräinen eikä toistaiseksi ole varmaa, mitkä luetteloinnin osa-alueet mallin on tarkoitus kattaa itsenäisesti ja kuinka paljon BIBFRAMEn käyttö vaatii muiden standardien tai formaattien tukea. Jos kuitenkin BIBFRAMEn kehittämisen tavoitteet toteutuvat, siitä voi tulla MARCia paremmin bibliografisen luetteloinnin tarpeisiin vastaava, monipuolisempi ja bibliografisesti syvällisempi luettelointimalli. Keskeisimpänä MARCin ja BIBFRAMEn välisenä erona voidaan pitää sitä, että MARC on formaatti yksittäisten resurssien bibliografiseen kuvailuun kun BIBFRAME taas keskittyy kuvaamaan resurssien välisiä suhteita. MARC-formaatista luopuminen tulevaisuudessa vaikuttaa todennäköiseltä, jos BIBFRAME saadaan kehittettyä valmiiksi ja Yhdysvaltain kongressin kirjasto siirtyy sitä käyttämään. Tällöin MARCin päivittäminen mahdollisesti jopa lopetetaan ja muutkin luetteloivat organisaatiot siirtyvät MARCista joko BIBFRAMEen tai johonkin muuhun luettelointiformaattiin tai -malliin. BIBFRAMEn valmistumisen ja mahdollisen siirtymän aikataulua on kuitenkin vaikea vielä tässä vaiheessa arvioida.
Tosi-tv ja tavisten voima : Case Matkaoppaat
Lähtölaukaus Lentopallon Suomen Cupin kehittämiseen
Suomalaisena ulkomailla : ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Serpien kylässä : www-sivusto Emi Finland Oy:lle
Monimediaalisen televisio-ohjelmaformaatin tuottaminen
Suomen formaattitehdasvalmisteluhankkeen esiselvitys : toukokuu 2009 = Format factory Finland : feasibility study
JDF ja PDF : - painotyön hallinnan resepti ja ainesosat
MARC21-Fin vai MARC21 - siinäpä kysymys
Metadataväen Shanghaijaus : lyhyt raportti DC2004 -konferenssista ja muutakin Dublin Coresta
Ravintolaohjelmaformaattien vertailu ja kehitys : Case: Elohuvi
Kaikkitietävä : kuinka syntyi ohjelmaidea
Tiivistelmä: Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä.
Paikallisradio nyt ja tulevaisuudessa
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tiivistelmä.
Koolla on väliä : tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
Käsikirjoituksen merkitys leikkaajalle : Vertailussa draama- ja tosi-tv-tuotanto
Warzone-dvd : DVD:n mahdollisuudet elokuvantekijälle
Kuvarullan arvoitus : Kuinka löysin uuden formaatin
Elokuva kuolee vuonna 2012
Putouksesta kasvoi formaatti
Henkilökuvan palapeli: materiaali ja rakenne dokumenttielokuvassa The Devil and Daniel Johnston
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin tilausvideopalvelun kuvaohjelmien eli elokuvien transkoodausjärjestelmän kehittämistä. Tavoitteena oli dokumentoida elokuvien transkoodausprosessi ja selvittää mitä parannettavaa transkoodausjärjestelmästä löytyy, jotta elokuvien prosessointi tulisi yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi. Transkoodaus tarkoittaa audiovisuaalisen sisällön muuntamista formaatista toiseen. Työ aloitettiin tekemällä transkoodausjärjestelmän vuokaavio, jonka pohjalta alettiin selvittää, mitkä prosessin toimintamallit ovat monimutkaisia ja aikaa vieviä. Järjestelmästä tehtiin myös SWOT-analyysi, jonka avulla tutkittiin järjestelmän vahvuuksia, heikkouksia, uhkia ja mahdollisuuksia. Tulosten pohjalta järjestelmään tehtiin tammikuun 2011 ja huhtikuun 2012 välillä muutoksia, joista suurimmat sisälsivät esimerkiksi koko transkoodauspalvelimen uusimisen. Muita tärkeitä uudistuksia järjestelmään olivat esimerkiksi uuden elokuvien arkistointimenetelmän käyttöönotto ja jakelijoiden siirtyminen fyysisten elokuvatallenteiden toimittamisen sijasta digitaalisiin tallenteisiin. SWOT-analyysissa kävi ilmi, että koska koko järjestelmästä on vastuussa pieni ryhmä, se mahdollistaa nopeat toimintamallien muutokset. Järjestelmä on rakennettu tukemaan lähes kaikkia standardeja formaatteja, mikä tekee järjestelmästä monipuolisen, mutta myös sen ylläpidosta vaativampaa, koska formaattien kirjo pitää ottaa huomioon järjestelmän muutoksia suunniteltaessa. Lopputuloksena transkoodausjärjestelmää saatiin kehitettyä eteenpäin pisteeseen, josta kehitystyötä on helppo jatkaa eteenpäin, vaikka insinöörityön osuus järjestelmän kehityksessä loppuukin. Toteutetut muutokset helpottivat työtä elokuvien transkoodauksen parissa erityisesti prosessin suoraviivaistamisen ansiosta.
Meän Väylän livelle formaatti : toimiva tv-ohjeistus opiskelijalähtöiselle paikallistelevisiolle
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
IDEASTA PILOTIKSI : Uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Kirjastojärjestelmät nyt! : ad hoc -raportti 2009
Toiminnanohjausjärjestelmä avainasemassa verkottumisessa
Viisi vuotta eikä suotta - BIBFRAME-hankkeen nykytilanne
Omintakeinen, yksinkertainen ja kansainvälinen : television ohjelmaformaatti versioitavana kulttuurituotteena
XML ohjelmiston toiminnan määrittelijänä
MARC 21 - missä mennään
Teräväpiirtoiset Blu-ray- ja HD DVD -formaatit
Pienempi, parempi? Iisalmen Sanomien tabloiduudistus
Kansainvälinen formaatti : televisio-ohjelmaformaatit, kansainvälinen kulttuurituote
Finmarc auktoriteettiformaatti
Tietomalleista koneohjaukseen
Formaatti ja televisiosarjat : prime time -televisiosarjojen formaatit tuottajien, tutkijan ja yleisön näkökulmista
Kuvaformaatit ja ohjelmointi
Digitaalisen jälkikäsittelyn tuotannollinen kokeiluprosessi
Tiivistelmä:.
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Analogisen videomateriaalin digitointi PC-laitteistolla
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kausijulkaisut
C-kasetti tuli jäädäkseen
FINMARC-yhtenäisformaatti
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
Tiivistelmä: Kuvarullan arvoistus  - Kuinka löysin uuden formaatin.
MARC21-Fin vai MARC21
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Toimittajan työ tosi-tv-ohjelmissa
