http://www.yso.fi/onto/yso/p18422 kotimaanmatkailu
kotimaanmatkailu kotimaanmatkailu
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja 1931.
Kotimaan automatkailu : edellytysten, alueellisen jakautumisen, sosio-ekonomisten vaikutusten ja tulevaisuuden näkökulmasta
Kuntien matkailullinen vetovoima
Perheiden vapaa-ajan matkustaminen Suomessa
Tiivistelmä.
Meidän Suomi : Vantaa
Matkailijatutkimus Lapinlahden kunnassa
Loma uudistaa : tiellä iloon ja terveyteen
Tiivistelmä: Lapsiperheiden matkailutottumukset kotimaassa ja mielikuva(t) Pohjois-Karjalasta.
Matkailu kotimaassa.fi : kotimaan matkailun erikoislehti
Suomalaisten matkat
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Merikarvian matkailumarkkinointi - kunnan ja yrittäjien yhteistyö
Tiivistelmä.
Lahden seudun matkailijatutkimus 2010 - mielikuvat Lahden matkailupalveluista
Seikkaillaan suomessa : lasten matkaopas kotimaahan
Ryhmäretkien tuotekehitys kotimaan matkailussa
Matkailu kotimaassa.fi : Helsinki
Suomen matkailun aluerakenne 2005 : tutkimusraportti
Imatrasta Saimaan seuduksi
Lapsiperheiden matkailutottumukset kotimaassa ja mielikuvat Pohjois-Karjalasta
[Vierailu Kajaanin kaupunkiin]
Forssan seudun matkailullinen imago
Ravitsemis-, majoitus- ja matkailupalveluyrittäjyys saaristotien saaristokunnissa
Pinkki kotimaanmatkailu : Suomen kotimaanmatkailun markkinoinnin kohdentaminen seksuaalivähemmistöille
Paratiisi idän ja lännen rajalla : Terijoen rakennettu houkutus matkailupaikkakuntana 1920- ja 1930-luvuilla
Matkustaminen lapsiperheessä : toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Esteetöntä matkailupalvelua 2009.
Maaseutumatkailun kotimaisen kysynnän kehitys
Ikäihminen matkailijana
Jyväskylän seudun vapaa-ajan matkailu : potentiaaliset matkailijasegmentit ja asiakasprofiilit
Hangosta Utsjoelle : matkailijan käsikirja
Vastuu vapaa-ajasta III -seminaari : Punkaharju, Punkaharjun lomakeskus/Retretti 11.-13.9.1987
Kulttuuri- ja historiamatkailukohteen markkinoinnin kehittäminen
Loma-matkailu : Suomen matkailuliiton leirintäyhdistysten jäsenlehti
Asiakaspalvelun rooli Matka-Vuokatti Oy:n kilpailutekijänä
Luonto, menneisyys ja nykyisyys matkailunähtävyyksinä englantilaisten kotimaanmatkailussa 1780 - 1840-luvuilla
Tiivistelmä: Asiakaspalvelun rooli Matka-Vuokatti Oy:n kilpailutekijänä.
Museot oppimisympäristönä
Suomi-opas = Finland-guiden = Reisen in Finnland
Lomapiste
Ei merta edemmäs kalaan – On sitä kulttuuria tarjolla lähelläkin : case: Taaborinvuoren toimintaviikot 2011
Lähde tapahtumaan
Mielikuvatutkimus Ahvenanmaasta matkakohteena
Matkailu kotimaassa.fi
Työn toimeksiantajana oli Hotelli Levitunturi, joka sijaitsee Levin hiihtokeskuksessa. Liikevaihdosta suurin osa saadaan ruska- sekä talvisesonkikuukausina. Hotellista halutaan kuitenkin ympärivuotinen matkailukohde. Ympärivuotisuuden takaamiseksi tulisi kesämatkailuun kiinnittää entistä enemmän huomiota. Työn tavoitteena oli etsiä keinoja kesämatkailun kasvattamiseen sekä esittää kehitysehdotuksia. Teoriapohjana tarkasteltiin matkailun merkitystä ja matkailun kehitykseen vaikuttavia tekijöitä, esiteltiin Lappi ja Levi matkailukohteena sekä esiteltiin jo kehitteillä olevia kehittämisprojekteja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusta. Hotelli Levitunturin kesällä 2008 käyneille asiakkaille lähetettiin kysely sekä haastateltiin alueen yrittäjää. Kyselyn tulokset osoittavat, että kotimaiset asiakkaat ovat tyytyväisiä Lappiin kesämatkailukohteena. Vastaajat ovat keskimäärin iältään keski-ikäisiä ja matkustivat joko puolison tai perheen kanssa enintään viisi vuorokautta. Kesäisessä Lapissa kiinnostavat luonto, rauhallisuus sekä monipuoliset aktiviteetit. Hotelli Levitunturin sekä Levin alueen kesämatkailua voidaan kehittää lisäämällä markkinointia ulkomaille. Näkyvyyttä ulkomailla voidaan hakea kansainvälisen urheilutapahtuman järjestämisellä, ja näin luoda Lapista kesäinen mielikuva. Yhteistyö alueen ohjelmapalveluyrittäjien kanssa nousee tärkeäksi tekijäksi majoituspaketteja tehdessä. Paketteja tulisi räätälöidä tietyille asiakasryhmille sopiviksi, kuten perheille ja taiteen harrastajille. Levin alueella tulisi varautua sääolosuhteisiin ja kehitellä myös sisäaktiviteetteja.
Suomalaisten matkat 1991. Osa 3, Syys-joulukuu
VFR-matkailu monikulttuurisen pariskunnan näkökulmasta
Gay-matkailijan muotokuva : Suomalaisen gay-matkailijan profilointi
Kullasvuori-Mainiemi : alueen matkailullinen kehittäminen
Matkailu : Suomen matkailijayhdistys SMY ry:n jäsenlehti
Laatua maatilamatkailuun : case Anttilan tila
Ravitsemis-, majoitus- ja matkailupalvelu- yrittäjyys saaristotien saaristokunnissa
Lapin kultamaille : Matkailijan kesä-suomi
Nuoret kotimaan matkailupalvelujen kuluttajina
Savot : Helsinki
Kotimaan talvimatkailijoiden tulevaisuuden palvelutarpeet
Kesä
Matkailutilasto
Suomalaisten matkat 1991. Osa 1, Tammi-huhtikuu
Kaakkois-suomen kierros : Matkailijan kesä-suomi
Kotimaan matkailu on matkailuelinkeinon runko
Kotimaan golfmatkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät
Matkalehti : Vantaa
Löytöretkellä maisemaan ja kulttuuriin : Skotlannin matkailu aikalaiskirjallisuudessa 1770-1820-luvuilla
Suomi opiskelijan silmin
Matkaan : VR-yhtiöiden asiakaslehti
[Helsingin matkasta]
Kuukkeli : Ylläksen ikioma viikkolehti
Suomen paras -matkaopas
Matkailukohteiden kävijämäärät
Bussimatkailu Lapissa : matkanjärjestäjien valmiudet järjestää bussimatkoja Lappiin
Virtain matkailututkimus 1989
Finlandia : vuosikirja. 1928
Omatoimiretkestä valmismatkatuotteeksi : laitesukelluksen mahdollisuudet kotimaan erityismatkailussa
Matkailijan talviopas
Vaasan kaupungin kesän 1991 matkailututkimus
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja 1933 : Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Jyväskylän seudun päiväkodit maaseutumatkailutilojen asiakkaina
Kun paikkakunta uhkaa kuihtua, yksi keino pelastautua on perustaa Tylsälandia
Kuntien matkailullinen vetovoima : kesämatkailu 1987.
Helsinki suomalaisten perhematkailukohteena
Tiivistelmä: Merikarvian matkailumarkkinointi - kunnan ja yrittäjien yhteistyö.
Kokemäejokinlaakson matkailun kehittäminen : Kokemäenjokiprojektin loppuraportti matkailun ja virkistyskäytön edellytyksistä nyt ja tulevaisuudessa
Kotimaan matkailu kaipaa paketoitua sisältöä
Kainuun laskettelumatkailu
Suomen tieopas : matkailijan käsikirja
Kesämatkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät eteläsuomalaisten näkökulmasta : case: Levi
Päivämatka Porvooseen : suunnittelu, toteutus ja arviointi
Räätälöitävän palvelukonseptin suunnitteluprosessi : case: "Bussipassi"
Työkseen matkustavien vapaa-ajan matkailu : Finnair Oyj:n lentoemännät ja stuertit
Levin kesämatkailun kehittäminen : case Hotelli Levitunturi
Maaseutumatkailun mielikuvat - uudet ja vanhat vetonaulat
Matkustaminen lapsiperheessä : Toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Kotimaanmatkailu kehittyvien maiden taloudellisena voimavarana : kirja-arvostelu
Kartoitus perhematkailukohteiden opasteista
Matkailukohteiden kävijämäärät 2006
Matkailukirja Suomi : tiekartta, kaupunkien asemakaavat, autoreitit, auto- ja rengaskorjaamot, kaupunkien esittely, Lappi
Levin kesämatkailu on jo vuosia ollut selkeästi talvimatkailua heikompaa. Tämä merkitsee Levin alueen matkailuyrittäjille rajuja sesonkivaihteluita ja puolivuotisia työvuosia. Tämä vaikuttaa jo pelkästään aluetalouteen niin heikentävästi, että viimevuosina alueen matkailutulot ovat vähentyneet, vaikka talvimatkailu kasvaa vuosi vuodelta. Tämän opinnäytteen tarkoitus oli avustaa Levin Matkailu Oy:tä kehittämään alueen palveluita jotta Leville saapuisi enemmän kesämatkailijoita varsinkin Etelä-Suomesta. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää mitä asioita ja aktiviteetteja eteläsuomalaiset erä- ja kalastusliikkeiden asiakkaat toivoisivat Levillä olevan, jotta sinne kesällä matkustaisivat. Lisäksi pyrittiin selvittämään yleisesti matkakohteen valintaan liittyviä kriteereitä. Työn teoriaosuudessa käsitellään matkailun veto- ja työntövoimien vaikutusta matkakohteen valintaan, matkailullisen vetovoimaisuuden keskeiset käsitteet, teoriat ja tyypit, matkailun ja alueiden kehittämisen merkityksen, sekä profiloidaan suomalaista kesämatkailijaa. Tutkimus suoritettiin strukturoituna kyselynä kolmessa helsinkiläisessä erä - ja kalastusliikkeessä kesän 2003 aikana. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen.  Opinnäytetyön empiirinen osa paljastaa eteläsuomalaisten potentiaalisten Levin kesämatkailijoiden toiveet ja tarpeet matkakohdetta valittaessa, sekä kuinka todennäköisenä kesämatkakohteena eteläsuomalaiset Levin kokevat.
Suomalaisten matkailu
Tutkimuksessa käsiteltiin työkseen matkustavien vapaa-ajan matkailua vuonna 2002. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Finnair Oyj:n lentoemännät ja stuertit. Tavoitteena oli kuvailla ja kartoittaa vapaa-ajan matkustusta kotimaassa ja ulkomaille. Keskeisimpiä asioita oli selvittää, matkustaako työkseen matkustava vielä vapaa-ajallakin. Jos matkustaa, kuinka paljon ja mihin matkat suuntautuvat? Ovatko työkseen matkustavan matkustustottumukset samat kuin suomalaisilla yleensä, kun verrataan tutkimuksen tuloksia Suomalaisten matkailu 2001 -tutkimukseen? Mitkä ovat työkseen matkustavien motiivit matkustaa vapaa-ajallaan? Tutkimuksen teoreettisessa osassa perehdyttiin suomalaisten vapaa-aikaan ja matkailuun sekä erityisesti suomalaisten matkailuun vuonna 2001. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin matkustuspäätökseen vaikuttavia tekijöitä.  Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, ja postikyselyä tiedonkeruumenetelmänä. Postikysely tehtiin maaliskuussa 2003. Lähtöotos oli 160 ja toteutunut otos 57, eli vastausprosentti oli näin ollen 36. Tutkimus osoitti, että lentoemännät ja stuertit matkustavat vielä vapaa-ajallaankin, ja vieläpä enemmän kuin suomalaiset yleensä. Tutkimuksessa myös selviää, että vapaa-ajan matkustustottumukset vaihtelivat jonkin verran. Motiiveista tärkeimmät olivat perhe ja ystävät, vaihtelun halu ja irtiotto arjesta. Tutkimuksen perusteella voidaankin tehdä se johtopäätös, että vaikka lentoemännät ja stuertit matkustavat työkseen, haluavat he vielä vapaa-ajallaankin matkustaa perheensä tai ystäviensä kanssa ja irtautua näin arkirutiineista.
Japanilaisten kotimaanmatkailu kulttuurisena ilmiönä
Turismia tutkimaan : humanistinen näkökulma matkailun tutkimukseen : seminaarialustukset, Savonlinna 27.8.1986
Kesätie on vesitie : sisävesien ja rannikon matkustajalaivaliikenne = Upplev sommaren vattenvägen : passagerartrafiken längs Finlands kust och insjöarna. 2002.
Levin alueen kesämatkailu ja kotimainen kesämatkailija
Suomi kesälomalla ja Suomussalmen "Viiva"
Ruoalla on merkitystä kotimaan matkalla
Olokee hyvä!
Työväen oma matka : Lomakerho Kankurit 1947-2007
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun opiskelijoiden Suomi-tietämys ja asenteet kotimaanmatkailuun : onko Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun opintoja syytä kehittää kotimaalähtöisempään suuntaan?
Suomen matkailulehti
Matkailukohteiden kävijämäärät 1997.
Suomi tutuksi suomalaisille ja ulkomaalaisille
Museot ja matkailu
Suomineidon  päälaelta varpaankärkeen
Suomalaisten kotimaanmatkailu
Lähtöön, Hopea!
Matkailualan vuosikirja 2005
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2003
Matkailu kotimaassa.fi : Espoo
Matkailukohteiden kävijämääriin vaikuttavia tekijöitä
Suomen matkailuopas
Loma-asukkaan matkailijaprofiili Pohjois-Savossa 2006
Kotimaan ryhmämatkailun myyntipäivät tänä vuonna Hämeenlinnassa
Suomeen suuntautuvan ja Suomen kotimaanmatkailun taloudellinen merkitys ja matkailun markkinointi tarkasteltuna erityiesti markkinointia suorittavien organisaatioiden näkökulmasta
USA:n kotimaanmatkailu voimakkaasti kasvussa
"Dollari(turisti)en" tuloon ei voi luottaa! : kotimaanmatkailu ja matkailualueen institutionalisoituminen Sri Lankan Health Triangle -alueella
MeriTeijo Ski & Action lähimatkailukohteena
Vesille venhosen mieli : soutumatkailututkimuksen loppuraportti
Matkailuliikenne Suomessa : esiselvitys
Kemistä Kalajoelle, Kalajokilaaksosta Kajaaniin!
Turun kaupungin matkailututkimus 1991
Matkakertomuksia : Mika Waltarin matkassa 1927-1968
Virkistystä ja huvitusta etsimässä : Yhdysvaltain kotimaan lomamatkailu 1875-1917
Venäläisten hiihtomatkailijoiden erityispiirteet ja matkustuskäyttäytyminen
Touring Club Italiano -yhdistyksen toiminta italialaisten kansallistunteen vahvistamiseksi kotimaanmatkailun avulla 1894-1915
Touring Club Italiano -yhdistyksen toiminta italialaisen kansallistunteen vahvistamiseksi kotimaanmatkailun avulla 1894-1915
Kesäloma Suomessa
Vapaa-ajan karavaanareiden kohdevalinta kotimaanmatkoilla
Länsirannikon lenkki : Matkailijan kesä-suomi
Kotimaanmatkailun markkinointityöryhmän raportti
Kotimaanlomailutyöryhmä 1988.
Lähiruoan käytön mahdollisuudet matkailuyritysten ruokapalveluissa Kainuussa ja Koillismaalla
Talviloma Tornionlaaksossa : kotimaisten matkailijoiden talvilomakohteen valinta
Kotimaanmatkailun markkinointisuunnitelma vuodelle 1980.
Leirikouluun maaseudulle? : Case Kanniston kotieläintila
Matkailukohteiden kävijämäärät 2004
