http://www.yso.fi/onto/yso/p18451 kirjahistoria
kirjahistoria kirjahistoria kirjan historia kirjanhistoria
Jättiläiskirja ja paholainen
Valikoima mielenkiintoisia kirjoja 1488-1988 : suomalaisen kirjan 500-vuotisjuhlan kunniaksi : i anledning av den finska bokens 500-års jubileum = Ett urval intressanta böcker 1488-1988
Vanhojen fennica-painatteiden opas
Kirja ja kirjapainotaito
Kirja kirjahistoriallisen tutkimuksen kohteena
Valistuksen kirjakulttuuri Suomessa
Triumviraatti Lyonissa
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Koulukirjaston aarteet
Esikoisista massojen materiaaliin : Vanhan kirjallisuuden päivät Vammalassa 27.-28.6.1997
Eräs 60-vuotispäivä
Kirjapainotaito Suomessa
Kirjojen nimiölehdistä meillä ja muualla
Kirkkoharjun tornista : puuaapisen kaivertaja
Kirja 500, pohjalaisten neuvokit : valistuskirjallisuutta Pohjanmaan museon ja Karl Hedmanin kokoelmista : näyttely Pohjanmaan museossa 17.8.-16.10.1988 = Boken 500, handböcker för österbottningarna : upplysningstidens litteratur från Österbottens museums och Karl Hedmans samlingar : utställning i Österbottens museum 17.8.-16.10.1988
Kiehtovaa luettavaa keskiajan kirjahistoriasta : kirja-arvostelu
Henrik Renqvist: herättäjä, rauhanhäiritsijä, kirjamies
Soittimia kouluun : musiikinopetuksen kehitys 1950-luvulta peruskoulun alkuun oppikirjojen valossa
Qumran : Kuolleen meren löydöt 1950-luvun tutkimuksessa
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 2 osa
Löytö keskiajalta
Historiallinen arkisto. XXXVI
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 1 osa
Henttulan Niilo ja helmienpyytäjä Kaliforniassa - lastenkirjallisuus Suomessa 1800-luvulla
Intohimosta menneen merkitykseen
Kadonnutta aikaa etsimässä
Kirja rakentaa maata
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Viron historian laadukas, kattava perusteos
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Kirjan synty
Suomen historia on ollut läsnä elämässäni lapsesta asti. Harrastus on jatkunut intohimoisena näihin päiviin ja on yhä vahvistumaan päin.
Käsinkirjoitetun kirjan pitkä historia
Johtolankoja mikrohistoriaan
Muotoilu : uusi tehtävä
Puolen vuosituhannen taipaleelta = Fem sekel ur bokens historia
Mikä on kirja
Kirjastojen arkisto-aarteista kaiken kansan luettavaksi
Suomalaiset varhaisaapiset Agricolasta Gezeliukseen
Henkilöhistorian tietokannat ja esimerkki niiden käytöstä historiantutkimuksessa
Mennyttä aikaa etsimässä
Holm-Holmströmeistä Bergdahlien kautta Pohjalaiseksi
Kirjahistoriaa, mediahistoriaa, kommunikaatiohistoriaa?
Viime vuosikymmenen uudet löydöt muinaiskristillisen kirjallisuuden alalla
Vanha kirja esteettisenä kokonaisuutena
Oppilas : kisälli : mestari
Ensimmäinen tunnettu suomenkielinen kirja
Kirjojen historiaa Lyonissa
Viron kirja- ja kirjastohistorian keväthyökyä
Kiehtova kirja
50 vuotta suomalaista kirjataidetta : juhlanäyttely 10.10.- 31.12.1996
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. III osa : Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 : suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Suomalaisen katkismuksen historia
Kirjapainaja ja painopaperi
Suomalaisen kirjan suuri muistovuosi - suomenkielisen lakikirjan merkkivuosi
Luther, reformaatio ja kirja - vitriineissä ja kansien välissä
Kirjanomistus kulttuurihistoriallisen tutkimuksen kohteena : helsinkiläiset ja heidän kirjansa 1700-luvulla
Kirjakauppojen historian etsintä
Vanhimmat virsikirjamme
Graafisen teolisuuden osuus Suomen ja Helsingin teollisuudessa
Kirja muistaa parhaiten : kirjoitelmia Vammalan seudun kirjoista ja kirjantekijöistä / Ilpo Tiitinen ; [kuvat: Jaakko Lampimäki]
Kirjahistorian aarreaitta
Kirjahistorian monipuolisuus avautuu alhaalta päin : SHARP-konferenssi Helsingissä 17.-20.8.1010
Oulu liittyi kirjapainotaidon historiaan jo 1600-luvulla
Gamla böckers magik = Vanhojen kirjojen magiikka
Pappi, lukkari, talonpoika, kuppari : kirjojen omistaminen Suomessa 1600- ja 1700-luvuilla
Inkunaabeleita : näyttely 8.6.-25.9.1983
Mietteitä Goethen jäljillä : kaksi kirjaretkeä
Hulluna kirjan kulttuuriin
Mitä on merkinnyt kristilliselle sanomalle, etta Raamattu on kirja? : kirjahistoriallinen näkökulma Raamattuun
Kirjan vuosisata
Piirteitä Suomen kirjapainon historiasta : esitelmä
Suomalaisen yhteiskunnan historia
Suomalaisen typografian alkujuurilla
Keskiajan kirjallinen kulttuuri
Kirjahistoriaa Suomessa
Kirjan elämänkaari ansaitsee oman museon
Kirjan vuosisata : suomenkielisen kirjan vaiheilta kansallisen heräämisen vuosisadalla : muistiinpanoja
Libri rari et cari : kuukauden kirja
Kiehtova kirja - käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Kirjallistuminen ja kansanomainen kirjakulttuuri keskusteluun
Oppikirja Suomea rakentamassa
Liitos-Lappi : Ruotsin maakunnasta osaksi Suomea
Atlashistoriikkien raskaan sarjan mestari
Kirjallisuutta viideltä vuosisadalta Tampereen kaupunginkirjaston kokoelmista : näyttelyluettelo
"Täytyy uskaltaa" : antikvariaatti kantoi Berit Öhmanin kirjahistorian asiantuntijuuteen
Saatteeksi
Näyttelyluettelo = Utställningskatalog
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Kirjakulttuuri alhaalta käsin : vuoden 2010 SHARP-konferenssi Book culture from below Helsingissä 17.-20.8.2010
Kirjan kosmos
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Linnén teoksia Kansalliskirjastossa
Itämeren alueen kirjahistoriaa
ABHB : kohta 30 vuotta kansainvälistä kirjan - ja kirjahistorian bibliografiaa
Kielellisten käänteiden vastaanotto Historiallisessa Aikakauskirjassa ja Historisk Tidskriftissä 1970-2005
Kirja-arvostelu
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Vanhoista kirjakaupoista ja vähän muustakin vanhasta
Keskeisiä sivullisia : Suomen typografinen atlas
Miksi kirjat ovat hyllyssä? : kirjahyllyjen historiaa ja psykologiaa
Tiivistelmä.
Ruukkilaiset saivat oman pitäjäkirjan
Suurisuuntainen katselmus
Kirjahistoriaa verkossa
Kirjahistorian tutkimustraditiot ja nykytila
Historianopetuksen muutos venäläisittäin
Kenen Raamattu? : Raamatun levinneisyydestä Suomessa 1600- ja 1700-luvuilla
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Valistus kirjojen tulvana
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Kirjahistorian lähteet ja tutkimus
Tiikerin kirjastossa : kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
"Kirkko ja puolustuslaitos ovat yhteenliittymiä, laitoksia, joihin en saa makua" : Urho Kekkosen kirkollinen testamentti?
Järjestelymahdollisuuksia sisällysluettelon muotoilussa
Kirjan elämää : säilyykö vanha kirja kirjastoissa?
Triumviraatti Baselissa
Antoisaa kirjahistoriaa
Werner Söderström osakeyhtiö. [1], 1878-1939 : Piispankadulta Bulevardille
Historiallinen arkisto. XLII
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Valistus kirjakulttuurin näkökulmasta
Kirjatoukan tunnustuksia = En bokmals bekännelser
Kirjaseikkailuja : Kansalliskirjasto 375 vuotta
Elävä kirjain / yhdeksän lukua kirjoitustaidon ja kirjapainotaidon kehityshistoriasta
Murrikin punaiset sisarukset
Tulevaisuuskirjanpito
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Latviasta monipuolisesti
Miten niin vanha kirja?
Vanhan kirjan vaiheet ja kunnostaminen : teemapäivät 22.-25. 9. 1997
Vanhan kirjan vuosi
Flushing : vanha periaate : ajankohtaisesti valotettuna
Ana-kirjallisuudesta ja eripainoksista
Paperivaltikka : arkistolaitos ja asiakirjahallinto poliittisen vallan välineinä Preussissa 1848-1918
"Kirjanystävien" suurnäyttely kirjallisuusviikolla 1934 : näyttelyselostus
Valistusfilosofien teokset suomalaisissa kaupungeissa 1700-luvulla
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Kirja erikoisena esineenä
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Insinööreistä ja tiedemiehistä kansallisina vaikuttajina
Kansalliskirjaston on tunnettava kansalliskirjallisuus
Arvokas lähdejulkaisu Itämeren kirjahistorian tutkijoille
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Viron kirjahistorian nousu
Ennenkin on ehditty
Quin Abckiria ensin on : sijtte Alcu Opista wskoon
Esivallan ja paikallisyhteisön kohtaaminen käräjillä Nousiaisissa 1753-1765
Kansalliskirjaston kulttuurihistoriallinen tarina
Kulttuurihistorian historiankirjoitusta
Wittenbergissä opiskelleiden suomalaisten kirjoja 1500-luvulta
Ennennäkemätön kirjalöytö Saksasta
Aapisista avaruuteen - Brummerianan oppi- ja tietokirjoja
"Stämpeln af det århundrade" - valistuskirjallisuuden hankinta ja omistaminen Suomessa
Historiaa kirjurien kynästä
Sveitsiläinen Ormas-käsinlatomo
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Kulissien takaa
Kirjahistoria : traditio ja nykytutkimuksen suuntauksia
Kaksi pyhää Henrikkiä koskevaa muistiinpanoa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1926 : yhdeksäs vuosikerta
Pohjoismainen kirjahistorian seminaari : kirjahistoriaa ja kulttuurintutkimusta
Opusculum. 1982. Vol. 2 : No 4: kirja- ja oppihistoriallinen aikakauskirja : bok- och lärdomshistorisk tidskrift
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. II osa
Koulukiusaaminen tyttöjen koululaisromaaneissa
Suomenkielinen Uusi testamentti 450 vuotta
Nykyaikaisen kirjansitomon painatus- ja kultausmenetelmät
Erilaisuus Suomessa
Kirjahistoriaa ja kasvatusta helposti omalle tietokoneruudulle
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
Arvokas lähdejulkaisu ja hakuteos
Satakuntalaisten kirjanomistusmerkkejä : näyttely Emil Cedercreutzin museossa Harjavallassa 9.11.1986 - 4.1.1987
Kirjojen välittäminen lukijoille 1800-luvun alun Suomessa
Kirjat ja kirkkopolitiikka 1500-luvun ylhäisönaisen elämässä
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Saksan kirjahistoriallisia kohteita uskonnonopettajien matkassa
Papyruksesta PDF:ään : tutkielmia kirjan historiasta
Kirjahistoria : määrittelyä ja kokoamista
Palmunlehväkirjoja etsimässä : Indonesian kirjahistoriaa
Painotuotteiden välittäminen kirjakauppojen kautta 1800-luvun alkupuolen Suomessa
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. I osa
Uuden ajan yleisen historian historiallinen toimijuus suomalaisissa lukion historian oppikirjoissa 1936 - 2010
Yxi Wähä suomenkielinen Wirsikirja  - arvokas harvinaiskirjahankinta
Arvi A. Karisto osakeyhtiö 1900-1950 : kerrontaa 50-vuotiselta toimikaudelta
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Eurooppalaista hybristä vastaan : kuukauden kirja
Suomen kirjahistoriaa
Virsikirjamme vuosisataiset vaiheet
Kirjansidonnasta
Pappi kirjanomistajana ja -välittäjänä 1700-luvulla Uudenmaan ja Hämeen läänissä
"Koti" ja painetut taiteilijakirjat 2000-luvun alussa
Kirjahistoria : Määrittelyä ja kokoamista
Traditio ja innovaatio : kirjahistorian tila vuonna 2009.
Makroelitismistä minihistoriaan
Lukemisen pakosta lukuhaluun
Ylösherätys suruttomille : englantilaisperäinen hartauskirjallisuus Suomessa Ruotsin vallan aikana
Suomalaisten taloushistorioitsijoiden juhlaparaati : kirja-arvostelu
Painettu sana, ajatuksen ase
Opusculum : kirja- ja oppihistoriallinen aikakauskirja = bok- och lärdomshistorisk tidskrift
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 3 osa, Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderströmin ja Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Lisiä Henrik Renqvistin tuotannon julkaisuhistoriaan
Delfiini ankkurin ympärillä
