http://www.yso.fi/onto/yso/p18415 säästövakuutus
säästövakuutus säästövakuutus
Tiivistelmä (s. 5). Yhteenveto (s. 183-184).
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Kansainväliset säästöhenkivakuutukset vero-oikeudellisesta näkökulmasta : erityistarkastelussa Yhdysvalloista ja Luxemburgista hankittujen säästöhenkivakuutuksien määritelmien täyttymisen edellytykset Suomessa
Kimppakyytien taloudelliset vaikutukset Kelan maksamiin matkakorvauksiin Lieksassa
Ostoeläke voi yllättää julkisella puolella työskentelevän
Tiivistelmä.
Vakuutussäästäminen ja sähköiset vakuutussäästöpalvelut
Yhdistelemällä parempaan palveluun : JATKE-hankkeen loppuraportti
Sijoitussidonnaiset (Unit linked) vakuutukset
Säästövakuutuksen myyntiprosessi : case Someron Säästöpankki
Katsaus kotitalouksien kokonaisvarallisuuden kehittymiseen
Arpapeliä vai ammattitaitoa : perusasiat sijoittamisesta
Vapaaehtoinen henkilövakuutus
Edistyksen uralta : kirjoitelmia ja esitelmiä
ARKI JA MURROS : tutkielmia keisariajan lopun Suomesta
Nuorten aikuisten tulee aloittaa eläkesäästäminen entistä aikaisemmin vuoden 2017 eläkeuudistuksen myötä, jotta he voivat turvata oman eläkkeensä. Tavoitteena oli saada toimeksiantajalle Aktia Pankille kehittämisehdotuksia, kuinka saada nuoret innostumaan säästämisestä ja miettimään säästämistä jo pitkälle tulevaisuuteen. Aktia Pankin ratkaisun eroaminen kilpailijoiden tuotteista oli myös yksi opinnäytetyön tavoitteista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä vaihtoehtoja pankit: Aktia Pankki, Nordea, Aito Säästöpankki ja Danske Bank tarjoavat nuorille eläkesäästämiseen. Tarkoituksena oli selvittää myös nuorten näkemyksiä säästämiseen ja heidän tuntemustaan säästämismuotoihin. Opinnäytetyö toteutettiin kahdella tutkimusmenetelmällä, mystery shopping – menetelmällä ja määrällisenä tutkimuksena paperisilla kyselylomakkeilla. Tutkija oli mystery shoppaajana kilpailijoiden konttoreissa ja selvitti nuorena aikuisena pankkien tarjoamat ratkaisut pitkäaikaiseen säästämiseen. Toisessa tutkimuksessa kysyttiin paperisella kyselylomakkeella 26 satunnaiselta nuorelta aikuiselta säästämisestä. Eläkevakuutuksia ja ps-säästämistä yksikään pankki ei enää suositellut. Pankit suosittelivat ensisijaisesti vakuutussäästämistä pitkänajan säästämiseen. Pankkien vakuutussäästämisen tuotteet olivat samankaltaisia, mutta eroja oli sisällöissä, kuluissa ja nostoehdoissa. Nuoret aikuiset olivat kuulleet säästämisestä, mutta säästämisen merkityksestä eläkeikää varten oli kuullut vain harva vastaajista. Nuoret luottivat, että heillä on mahdollisuus säästää pitkälle tulevaisuuteen ja he pitävät tärkeänä säästämistä. Rahasto- ja vakuutussäästäminen oli vierasta nuorille. Nuoret toivoivat pankeilta helppoja ja selkeitä esityksiä säästämisestä. Nuorilla on vaikea aloittaa säästäminen, jos he eivät ymmärrä, mitä säästäminen tarkoittaa. Tuotteiden ja palveluiden kertominen ymmärrettävällä tavalla helpottaisi nuorten säästämisen aloittamista. Säästämisen kertomisen ohjeistuksen lisäksi Aktia Pankin olisi hyvä tehdä tiivis ja helppolukuinen informaatiopaketti nuorille. Tätä voisi käyttää asiakastapaamisissa apuna.
Verottajan erityisessä suojeluksessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Eläkesäästäminen
Himasta : käsikirja itsenäiseen elämään
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
PS-sopimusten kiinnostavuus opiskelijoiden näkökulmasta
Johdettu muutos : toiminnan kehittäminen erinomaisissa suomalaisissa organisaatioissa
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Lamasta uuteen nousuun : Eka-yhtymän ja Tradeka-yhtymän historia 1983-2008
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia kannattaako piensijoittajan valita sijoituskohteekseen säästöhenkivakuutus vai sijoitusrahasto. Säästöhenkivakuutus on sopimus, jossa määritellään sijoitettava summa, voimassaoloaika, tuotonmuodostumistapa ja vakuutuksen edunsaajat. Sen tuotonmuodostumistapoja on kaksi. Säästöille maksettava tuotto perustuu joko sopimuskorkoon tai suhteessa valittujen rahastojen arvonmuutokseen. Tutkimuksen sijoitusperiodin pituus oli viisi vuotta, jonka aikana seurattiin sijoitusten tuottoja, riskejä, kuluja ja verotusta. Tutkimuksen teoria perustui alan keskeiseen kirjallisuuteen ja alalla toimivien laitosten tarjoamaan informaatioon. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tutkimuksen aineisto perustui Nordean rahasto- ja vakuutusyhtiön materiaaleihin. Rahastoissa materiaali oli numeerista ja perustui rahastojen päivittäiseen arvonkehitykseen viiden vuoden aikana. Säästöhenkivakuutuksessa tutkimusaineisto muodostettiin itse hyödyntäen virallisia tuote-ehto- ja hintalomakkeita, joiden perusteella simuloitiin sijoitus. Vertailu muodostettiin tekemällä samansuuruinen kertasijoitus kuhunkin sijoitusvaihtoehtoon. Vaihtoehtojen tuottoja, kuluja ja riskejä vertailtiin toisiinsa. Sen lisäksi huomioitiin kulujen vaikutus sijoituksen kannattavuuteen, kun vakuutus purettiin kesken sopimuskauden. Tutkimustuloksista kävi ilmi että verotuksella ja riskinsietokyvyllä oli suurimmat vaikutukset sijoitusten kannattavuuteen. Perintöverotuksessa säästöhenkivakuutus oli selvästi kannattavin vaihtoehto otettuun riskiin nähden. Tosin ilman veroetujakin se oli tuottoisampi kuin useimmat muut tutkimuksen rahastot. Ainoastaan osakerahastot tuottivat enemmän jokaisessa tilanteessa, mutta niihin sijoitettaessa altistuttiin myös kaikkein suurimmalle riskille. Jokainen sijoitusvaihtoehto aiheutti paljon kuluja, joista yhdistelmärahastojen kulut olivat suurimmat suhteessa saatuun tuottoon. Tutkimus osoitti, että on tärkeää määritellä ja tuntea sijoituskohde ja -tarkoitus, tunnistaa sen riskit ja tehdä sijoitussuunnitelma. Poikkeamat suunnitelmasta saattavat tulla kalliiksi - erityisesti jos ei tunneta sijoituskohdetta riittävän hyvin. Säästöhenkivakuutus on hyvä jäämistönsuunnittelun työkalu ainakin nykyisessä verotuksessa.
Sijoitussidonnainen vakuutus asiakkaan näkökulmasta
Sijoitusrahastot sijoittajan näkökulmasta
Sijoitusinstrumentit sijoittajan ja pankin kannalta
Sairausvakuutuskorvauksista leikattiin 125 miljoonaa euroa vuonna 2013 : miten leikkaukset kohdentuivat?
Henkivakuutukset ja niiden verotus kotimaisissa ja kansainvälisissä yhteyksissä
Vakuutussäästäminen lisääntyy
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Punapääoman romahdus
Vakuutusten verotus
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Osaketilin kohtalo ratkeaa keväällä
Eläkeuudistuksen vaikutus nuoren aikuisen säästämiseen
Vakuutussäästäminen : case : Tapiola-ryhmä
Säästöhenkivakuutus ja rahastot sijoituskohteena
Sijoittajan korko-opas
