http://www.yso.fi/onto/yso/p18449 avantgarde
avantgarde avantgarde avantgardismi avant-garde
Metalyriikan monet muodot : esimerkkinä 1960-luvun avantgarderunous Suomessa
8 kappaletta.
Valon kuolema
Venäläistä avantgardea George Costakisin kokoelmasta ; [luettelon toimitus: Marja-Liisa Bell...et al.] = Ryskt avantgarde ur George Costakis samling
Rakkautta & anarkiaa : korkeaa vai matalaa? : elokuvafestivaalin katalogit distinktion ilmentäjinä
Palaa aurinkoon
Montaasin, avantgarden ja taide-elokuvan vaikutus nykypäiväisen musiikkivideon leikkauksessa
Otto Donner ja elektroninen musiikki
Ympäristö taideteoksena, taideteos ympäristönä - historiallisen avantgarden perintö / Timo Kaitaro
Lumottu karkkipurkki (vapaa systeemi)
Graafisen suunnittelun avantgarde 2000-luvulla : kehityskulku ja ilmiöt sen taustalla
Tiksu (mun on ikävä sua, pentu)
Pynnisen perintö
Silmän valta : Clement Greenbergin modernismi
Unkarin avantgardismi : ryhmä Kahdeksan ja aktivistit
Miekka ja kirsikankukka
Avantgarden mahdoton mahdollisuus
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Maan matoset
Sunrise
Uudet taidesuunnat
Taikaa takataskussa
Avantgarde 1910-1921 : venäläistä ja neuvostoliittolaista taidetta Sverdlovskintaidemuseon kokoelmasta : Sara Hildénin taidemuseo 9.4.-31.5.1989
Teknokokemus ja Zeitgeist : digitaalisen mediakulttuurin yhteisöjä, utopioita ja avantgarde-virtauksia
Muutamia näkemyksiä järjestyksen sotkemisesta
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Etujoukko ja marginaali
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. 87
Taide-Expo : kansainvälinen vuosikirja. 87
Ullakkopalo
Häät puutarhassa
Mistä käytämme nimeä " "
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Todellisen taiteen yhdistys
Arktinen hysteria : Suomi-avantgarden esipuutarha
Avantgarden turhuus : tulkintoja Jumalan teatterin Oulun aktiosta
Avantgarde, karnevalismi ja camp Eric Wareheimin musiikkivideoissa
Onko kissantappo taidetta? : kamppailua taiteen määrittelyvallasta
Avantgarde 1910-1921 : venäläistä ja neuvostoliittolaista taidetta Sverdlovskin taidemuseon kokoelmasta
KTU : tulevaisuuden jazzrockia
Runouden vastarinta
Todellista musiikkia : kokeellisuuden idea musiikin avantgardemanifesteissa
Avantgarde ja postmodernismi : itsekritiikki ja radikalisoituminen modernissa taideinstituutiossa
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa / Tarja Rautiainen
Aikapyörä
Jan Fabre: "Teatteri perustuu ystävyydelle"
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Subjekti maailman rajalla : venäläisen avantgarden projektivistisesta ajatusmallista
Lähes epätäydellinen haastattelu
Avantgardesta toiseen kokeellisuuteen
Kapinan kolmet kasvot?
Kansainväliset situationistit : spektaakkelin kritiikki
Venäläistä avantgardea George Costakisin kokoelmasta = Ryskt avantgarde ur George Costakis samling : 15.6.-30.9.1984
Tulevan avantgarden lyhyt historia
Soivuuden manifesti
Tulemme sokeiksi
Musiikkitiede 1990:2
Todellista musiikkia
Guillotine
10 kappaletta.
Uusi taidekäsitys : "Arts & Crafts" keramiikkataiteessa :  La Louvière - Virginal - Forges-lez-Chimay 1890-1897 / Danielle Derrey-Capon
Kansainväliset Situationistit maailman viimeisenä avantgardeliikkeenä
DIY ja punk
Siikahan se siellä : A Tribute to kahen kilon siika
Circlefinland.com : muodon ja sisällön taistelua
Taiteen itsekritiikki ja radikalisoituminen : historiallisesta avantgardesta postmodernismiin
Tallenteen suhteellinen itsenäisyys : Kurt Krenin ja Wienin aktionistien tallennuskäsitysten kohtaamisia
Marcel Duchamp : modernin identiteetin ja taideteoksen ongelma
Olga Rozanova venäläisen varhaisen avantgarden taiteilijana
Taisteluni
Kiusankappaleita. 1, Singles, ep:t ja erillisäänitteet 1966-73
9 kappaletta.
Sähköt sain runoon
Avantgarden suvaitsemattomuus
Lumen tähden
Suomalaisista, venäläisistä, avantgardesta / Soili Sinisalo
Kuutarha
Kiusankappaleita. 2 : singlet ja erillisäänitteet 1973-88
Tomutonttu
Manifestien poetiikkaa ja retoriikkaa
Kokeellisen kirjallisuuden harvinaisuuksia
Avantgarden alkuperä : modernin estetiikka Baudelairesta Warholiin
M. A. Nummisen 60-luku
Attraktioiden elokuvasta avantgardeen : Tom, Tom, the Piper's Son ja hämmästyksen estetiikka
3 x Fabre, eli, naiseuden moninaisuus
Tiivistelmä:.
Videoinstallaatioiden analyysi avantgardetaiteena Nelson Goodmanin taidefilosofian avulla
Raskas taakka
Sunnuntai : ystäväni spektaakkeli
Elokuvan etujoukot
Sähkö-shokki-ilta
Maailmankaikkeuden arkkitehdit - planeettojen lavastusmestarit
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa
Polkupyörällä vuokkopenkereelle
Kiusankappaleita. 1 : Singlet, ep:t ja erillisäänitteet 1966-73
Venäläistä avantgardea george costakisin kokoelmasta : 15.6.-30.9.1984 : Helsingin kaupungin taidemuseo = Rysk avantgarde ur george costakis samling = Helsingfors stads konstmuseum
Mitä otat mukaan muistoksi sivistyksestä
Neuvostoavantgarde tänään
Arktinen hysteria : Suomi-avantgarden esipuutarhureita
Runouden puolustus : runoja ja esseitä kahdelta vuosituhannelta
Mustaa valkoisella : Kasimir Malevitšin suprematistisen taiteen ja 1900-luvun alun eurooppalaisten henkitieteiden välinen yhteys
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Musiikillisia rihmastoja
Punk ja graafinen suunnittelu
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Ylhäisten kastien kelvottomat jälkeläiset
PÄÄMÄÄRÄ VIE MEITÄ YMPYRÄÄ : uuden venäläisen avantgarderunouden antologia
Sampo en España : relatos de Kalevala = Sampo Espanjassa : Kalevalan tarinoita
UTOPIANISTI II : albumin sävellys, sanoitus, sovitus, äänitys ja tuotanto
Sympaattisempaa, arvokkaampaa ja uniikimpaa : kasettien julkaisutoiminta 2000-2010-luvun suomalaisessa underground-kulttuurissa
Avantgarde ja taiteen kuolema : utopia, kitsch ja hiljaisuus
Maalaisrocktähti & Lörsson
2 teosta.
Toimintatapoja olioille
