http://www.yso.fi/onto/yso/p18440 verkkojulkaiseminen
verkkojulkaiseminen verkkojulkaiseminen
Wikipedia, vapaus ja sensuuri
Digitaalisen markkinoinnin kehittäminen : case: Juhlapalvelu Deli Chef
Tieteellinen julkaiseminen eilen, tänään, huomenna
WWW-sivujen uudistaminen Smart-julkaisujärjestelmän avulla : case: Taitomesta
YouTube : kierrätyskulttuurin ytimessä
Iltapäivälehtien printtijuttujen julkaiseminen lehtien omilla verkkosivuilla
Naisen kanssa : verkkokonseptin kehitys ja toteutus
Vallankumous tieteellisessä julkaisemisessa on alkanut?
Lihankypsennysohjeet internetiin : case: Lihatiedotus
Microsoft Content Management Server 2002 : määrittelyt, asennus ja testaus
Verkkomedia toimijuuden alustana : yleisö, yhteisö, julkiso ja YouTube
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Tietolähteet oppimisaihioina : verkkojulkaisun ulkoasun suunnittelu
Tietoyhteiskuntastrategioiden vaikutus verkkosisältötuotantoon Suomen yleisissä kirjastoissa
Open access -aineistojen tarjonta kasvaa
Tiedonlähteiden muodonmuutos
Wikipedia ja yhteisön luoman sisällön tekijänoikeudelliset haasteet
Panostetaan painotuotteisiin, viskataan vain verkooon! : -Tapaustutkimus Liikenneturvan lapsille ja nuorille suunnatuista materiaaleista
Päätaloinstituutin kirjoittajakurssilaiset julkaisevat netissä
Runnersmagazine.fi -verkkojulkaisun suunnittelu ja toteutus mediatuotteeksi
Ammattikorkeakoulujen Julkaisuarkisto Theseus : käyttöönotto- ja perustamisvaiheet sekä nykyiset käytänteet ammattikorkeakouluissa
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Digitaalisen herbaarion koontimenetelmät
Multimedia asiakaslehden verkkoversiossa : mainostoimisto Parooninmäen Moukari Oy:n verkkolehden toteuttaminen
Kirjan surkeus Turun suomalaisessa sivistysyliopistossa
Retroa ja nostalgiaa : Kotiliesi.fi -verkkosivuston Vanhat ajat -osion journalistinen prosessi
Aina joku maksaa : tiedejulkaiseminen murroksessa
WWW-sivuston uudistaminen : case kymi anti-flow  ry
Opinnäytteiden julkaiseminen PDF-formaatissa
Opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää Kotilieden historiallisten aineistojen käyttöä lehden omalla verkkosivustolla www.kotiliesi.fi. Työssä käytiin läpi tähän liittyvä journalistinen prosessi ja ongelmat sekä pohdittiin toiminnan tulevaisuutta. Lopuksi annettiin myös joitain ehdotuksia Vanhat ajat -osion kehittämistä ajatellen. Tutkimusta ehdotettiin Kotiliedestä, ja se on osa laajempaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun online-journalismin hanketta, jossa yhtenä kumppanina Kotiliesi.fi on. Menetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta ja teemahaastattelua, osallistuvaa havainnointia sekä vertailua muihin verkkosivustoihin. Haastattelut litteroitiin ja analysoitiin Grounded Theoryn avulla. Haastatellut olivat Kotilieden päätoimittaja Leeni Peltonen, toimituspäällikkö Outi Gyldén ja verkkotoimittaja Laura Tuomela sekä kehityspäällikkö Petteri Numminen Yhtyneitten Kuvalehtien verkkopalveluihin keskittyneestä yksiköstä. Osallistuva havainnointi tapahtui käytännössä opinnäytetyön tekijän työharjoittelun aikana 1.9.-28.11.2008. Myös muualta mediasta etsittiin vastaavaa historiallisten aineistojen kierrätystä omalla verkkosivustolla. Tulokseksi saatiin, että historiallisten aineistojen kierrättäminen uudelleen verkkosivustolle on harvinaista, itsekästä, kekseliästä ja että työprosessi eroaa normaalista prosessista tiedonhankinnassa ja editoinnissa. Ongelmina ilmenivät ajan ja osion johdonmukaisen päivityssuunnitelman puute sekä kuvituksen hankkiminen. Kehittämisehdotukseksi mainittiin, että Vanhat ajat -osiota voisi pyörittää aiheesta innostunut freelancer, mikäli oman toimituksen resurssit eivät säännölliseen päivittämiseen riittäisi. Myös osion nimen voisi vaihtaa houkuttelevampaan. Tulevaisuudessa suuremmat haasteet koskevat koko painetun journalismin olemusta. Jatkossa kannattaisi tutkia verkkojournalismin työprosessia tarkemmin.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa toimeksiantajalle digitaaliseen markkinointiin liittyviä mahdollisuuksia ja sitä, miten niitä voidaan käyttää hyväksi Juhlapalvelu Deli Chefin markkinoinnin kehittämisessä.  Opinnäytetyö on tehty yritykselle omien havaintojen ja haastatteluiden pohjalta, mutta tutkimuksen pohjana käytettiin alan kirjallisuutta, artikkeleita sekä tutkimustietoa. Työn tilaaja on Juhlapalvelu Deli Chef, jonka toiminta ei ole vielä täysipäiväistä. Lopputyön tavoitteena on auttaa yrittäjää hänen yrityksensä alkutaipaleella.  Opinnäytetyön tuloksena on luotu digitaalisia markkinointiratkaisuja, jotka antavat yrityksen kehittämiselle suunnan ja toimintalinjan. Juhlapalvelu Deli Chef:in digitaalisen markkinoinnin kehittämissuunnitelmat perustuvat ajatukseen, jossa keskeistä on vuorovaikutus markkinoinnissa. Toisena painopisteenä oli yrityksen löydettävyys internetistä.
Verkkotulevaisuus nyt ja ylihuomenna : [pääkirjoitus]
Sähköisen luontoliikuntaoppaan laatiminen Helsingistä nuorelle omatoimimatkailijalle
Uuden dokumentarismin kynnyksellä : Internet dokumenttielokuvan ensisijaisena julkaisualustana
Kirjailija joka purjehti Internetin ympäri
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
Verkkotoimituksen ohjeistus Popkatu-yhdistys ry:lle
Mitä sitten kun...?
Open Access ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Tiedekustantajilta kysyttiin avoimesta julkaisemisesta
Tiivistelmä osa II.
FinnishDesignShop.com -asiakaslehden suunnittelu ja toteutus
Vaarojen Sanomat : lehden julkaiseminen verkkolehtenä
Verkkojulkaisemisen uudet ilmiöt
Ei syytä huoleen kellään? : [pääkirjoitus]
Verkosta paperille : Sarjakuva sähköisesti ja painettuna
Meillä on vain nimet : URN-tunnukset helpottavat tiedonhakua
Julkaisuarkistot: mitä, missä, miten
Sisältötuotanto ja verkkopalvelun kehittäminen Pallas -maakuntakirjastoissa : kirjailija-aineistot ja -tietokannat
Suomen klikatuin YouTube-taiteilija : Pudasjärveläinen Kari Tykkyläinen tekee nettivideoita, joita katsotaan miljoonittain
Yritysviestintää kansan kielellä : Lapin TE-keskuksen yrityspalveluiden sähköisen uutiskirjeen kehittäminen
Yrityksen tuotesarjan digitalisointi web-ympäristöön
Sarjakuvan uudet muodot : Motion Comic ja Motion Novel
Open access : vapaan tiedon julkaisemisen malleja ja strategioita
TD-kehityskelpoisuus : tapaustutkimus Kansaneläkelaitoksen verkkojulkaisujärjestelmästä
6000 kuvaapohjoisesta : uudet verkkoaineistot esittelevät saamelaiskulttuuria vuosikymmenten ajalta
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Voittajan on helppo hymyillä!
"Open access" -julkaiseminen tieteellisen julkaisemisen uudistajana
Wikipedia joukkoälyn muotona
Microsoft Sharepoint Server 2007 LumiNet-projektisivuston sisällönhallintaohjelmana
WWW-sivuston uudistaminen : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piiri ry
Tehdään nettisivut : opas Googlen sivustot-palvelulle
Kun paikallislehti siirtyy verkkoon : toimintasuunnitelma paikallislehti Ylöjärven Uutisten verkkolehden kohentamiseksi
Digigraduille uusi prosessi - tallennus, arvostelu ja arkistointi yhdessä putkessa
Tiivistelmän nimeke.
Verkkomusiikkipalvelu musiikkikirjastoihin? : 2000-luvun haasteet ja mahdollisuudet
E-thesis - Helsingin yliopiston verkkojulkaisun pioneeri
Verkkojulkaisemisen ja kirja kerrallaan -painetun kirjan yhdistelmä turvaa tiedejulkaisemisen tulevaisuuden
Runsauden sarvi vai Pandoran lipas? : YouTube-videoiden käytettävyys televisiohistorian tutkimuksen aineistona
Oppikirjan digitaalitulevaisuus
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Sosiologia-lehden historia ja opetuskansiohanke
Paikallislehtien verkkoversiot : case Kankaanpään Seutu
Elektra vuonna 2015 : vakiintunutta toimintaa ja uusia haasteita
WiderScreen - akateemisen verkkolehden muodonmuutos
Sanomalehti verkossa
Väestön ikääntymisen vaikutus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoitopalveluun vuosina 2001 - 2025
Lihankypsennysohjeet on tehty toimeksiantona Finfoodin Lihatiedotukselle. Projekti sai alkunsa suuresta määrästä Lihatiedotukseen tulleista kyselyistä. Vaikka keittokirjoja on tehty paljon erilaisia, perusohjeita lihan kypsentämiselle ei kuitenkaan ole saatavilla. Lihatiedotus halusi kyselyiden vuoksi lihan peruskypsennysohjeita, jotka sisältävät ainoastaan tarvittavan pääraaka-aineen, perusmausteet, kypsennysohjeet sekä kypsennyksessä huomioitavat asiat.  Kypsennysohjeet tehtiin keräämällä aineistoa kirjoista ja internetistä. Kirjallisuudesta haettiin rakenteeltaan samanlaisia perusohjeita, joiden pohjalta lopulliset ohjeet laadittiin. Ohjeista tehtiin mahdollisimman lyhyitä ja yksinkertaisia. Niistä pystyy soveltamaan mausteilla ja lisäkkeillä eri variaatioita. Ohjeita noudattamalla pääsee oikeaan lopputulokseen.   Lihan kypsennysohjeet sisältävät ruokalajin, lihan valinnan eli mikä tai mitkä lihalaadut sopivat kyseiseen ruokaan sekä sen, mitä lihalle on tehtävä ennen varsinaista kypsentämistä. Ohjeissa selvitetään, milloin tuote on maustettava, sekä siihen sopivat perusmausteet. Niissä annetaan lihan kypsennyslämpötilat, ohjeelliset kypsennysajat, eri kypsyysasteet sekä kerrotaan, mitä täytyy tehdä ja ottaa huomioon kypsennyksen jälkeen.  Työn viitekehys rajattiin yleisimmin käytettyihin lihalajeihin, lihan ominaisuuksiin, kypsennysmenetelmiin sekä mikrobiologisiin riskeihin. Lihankypsennysohjeet julkaistaan Lihatiedotuksen www-sivuilla internetissä. Nykyisin internet on käytettävissä yhä useammalla osalla ihmisistä ja ohjeet tavoittavat siten suuren määrän mahdollisia lukijoita.
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa : toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Tutkimuksessa selvitettiin  miten Scribeon painotuotteet voidaan muuttaa paperiversioista sähköiseen muotoon Internetiin. Työ rajattiin sähköisen oppimisympäristön suunnitteluvaiheeseen. Teoriaosiossa kuvattiin erilaisia CMS- ja LMS-järjestelmien ominaisuuksia ja käytön periaatteita.  CMS-järjestelmien joukosta valittiin tutkimukseen  Joomla, koska se on tällä hetkellä yksi suosituimmista sisällönhallintajärjestelmistä. Suuren käyttäjäkunnan ansiosta Joomlan kehitystyö on erittäin aktiivista ja maailmanlaajuista.  Myös tukipalvelut ovat monipuoliset suuren suosion ansiosta. Avoimen lähdekoodin periaatteella toimivista verkko-opetukseen (eLearning) erikoistuneista  LMS-järjestelmistä valittiin yksi suosituimmaksi osoittautunut ja monipuolinen OLAT-järjestelmä. OLAT- ja Joomla-järjestelmien välillä suoritettiin vertailu, kumpi  järjestelmä sopi parhaiten Scribeon testin kääntämiseen sähköiseen muotoon. Vertailussa OLATin valmiudet olivat merkittävästi paremmat kuin Joomla-järjestelmän, joten kääntäminen toteutettiin OLAT-järjestelmällä. Testiosioiden kääntämiskokeilu toteutettiin OLATin demoversiolla. Kokeilussa käytettiin Scribeon testeistä perusopetuksen toisen luokan lukemistestiä nimeltä Oskarin torimatka. Kurssielementeistä valittiin Testi-elementti, jolla käännettiin valitun lukemistestin osa-alueita OLAT-järjestelmään. Jokainen tehtävätyypeistä sisälsi hallinnointiosion, joka taas jakautui kysymysosan ja vastausvaihtoehtojen osioihin. Sekä kysymyksiä että vastauksia luotiin ja muokattiin WYSIWYG-editorilla. Monipuolinen WYSIWYG-editori helpotti HTML-pohjaisten testin sisällön muokkausta.  Testeihin pystyi määrittelemään kysymyskohtaiset pisteytykset sekä tehtäväkohtaiset  aikarajoitukset. Järjestelmän arviointimoduuli oli kattava. Se eritteli yksittäisten testiosioiden, testin osa-alueiden yhteisarvioinnit ja koko testin summapistemäärät graafisine tuloksineen. Kokonaisuudessaan testin kääntämisessä käytetty OLAT-järjestelmä osoittautui mielenkiintoiseksi, tarkoituksenmukaiseksi ja toteutuksen kannalta helposti ymmärrettäväksi.
Verkkosisällön monikanavajulkaiseminen
Sisällönhallintajärjestelmän käytettävyyden kehittäminen
Sisällönhallinta- eli CMS-järjestelmät ovat kasvattaneet suuresti suosiotaan viimeisen vuosikymmenen aikana, ja kolme neljästä suositusta sivustosta käyttää jotakin tunnistettavaa sisällönhallintajärjestelmää. CMS:ien tehtävänä on huolehtia www-sivuston sisällöstä koko sen  elinkaaren ajan, luomisesta tuhoamiseen. Käytettävyydellä tarkoitetaan sitä, miten hyvin jonkin tuotteen, yleensä tietojärjestelmän, käyttäjät pystyvät käyttämään tuotetta hyväksi tavoitteidensa saavuttamiseksi. Käytettävyyttä voidaan tutkia joko käytettävyystestauksella, jossa loppukäyttäjät käyttävät järjestelmää, tai käytettävyysarvioinnin avulla, jolloin yksi tai useampi asiantuntija arvioi järjestelmää. Heuristisessa arvioinnissa apuna käytetään listaa yleisesti tunnustetuista hyvän käytettävyyden periaatteista. Järjestelmän käytettävyyttä verrataan näihin heuristiikkoihin, ja näin saadaan aikaan lista käytettävyysongelmista, jotka vaativat korjaamista. Tunnetuimmat heuristiikat on laatinut tanskalainen Jakob Nielsen.  Tässä tutkimuksessa tutkittiin turkulaisen internetsisältöjä tuottavan Medusaworks Oy:n Olio CMS -järjestelmän käytettävyyttä ja pyrittiin selvittämään keinoja käytettävyyden parantamiseksi. Olio CMS:ää verrattiin kahteen yleisimpään avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmään, WordPressiin ja Joomlaan, joista jompaakumpaa käytettiin alkuvuodesta 2011 lähes kahdella kolmesta CMS-pohjaisesta sivustosta. Oletuksena oli, että suosittujen järjestelmien käyttöliittymissä on piirteitä, joista Olio CMS:n kehitystyössä voisi ottaa mallia. Käytettävyysarvioinnin pohjana oli kaksi yleistä käyttötapausta eli sisällönhallintajärjestelmillä suoritettavaa tehtävää: sivun hallinta sekä artikkelin hallinta. Tehtävät suoritettiin kullakin järjestelmällä, havaitut käytettävyysongelmat kirjattiin ja lajiteltiin  Nielsenin heuristiikkojen mukaisesti. Tutkimus kartoitti laajasti Olio CMS:n käytettävyysongelmia. Monet ongelmat olivat järjestelmän keskeneräisyydestä johtuvia suoranaisia virheitä, mutta paljastui myös runsaasti vaikeammin havaittavia asioita, jotka olisivat ilman tutkimusta todennäköiseti jääneet vaille huomiota. Parannusehdotuksia syntyi tutkimustavoitteen mukaisesti myös verrokkijärjestelmien hyvien käytettävyysominaisuuksien perusteella. Avoimen lähdekoodin järjestelmistä WordPressin todettiin minimalismissaan muistuttavan huomattavasti enemmän Olio CMS:ää, minkä vuoksi se myös soveltui Joomlaa paremmin tämän esikuvaksi..
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena on laatia luontoliikuntaopas Helsingistä 18-30-vuotiaalle nuorelle omatoimimatkailijalle. Työn tavoitteena on myös ollut oppia valokuvaamaan luontokohteita ja yhdistämään oppaan muodossa teksti ja kuvat, lopullisena tavoitteena laatia opas, joka voisi olla työnäyte valokuvauksen jatko-opiskeluja varten.    Luontoliikuntamatkailu on suhteellisen uusi käsite, johon ei ole vielä paneuduttu syvemmin ja tietoa löytyy vain hajanaisesti. Luontoliikuntamatkailu on luonto- ja liikuntamatkailun yhteenliittymä eli liikunnallisten aktiviteettien harrastaminen luonnossa omin lihasvoimin luontoa mahdollisimman vähän kuormittaen.     Luontoliikuntaopas Helsingistä koostuu 12 eri kohteesta, jotka on määritelty tietyin kriteerein. Kyseisenlaista luontoliikuntaopasta ei ole vielä tehty sähköisenä tai painettuna.   Työ on toteutettu vuosien 2007-2008 aikana. Valokuvat kohteista on otettu vuoden 2007 kesällä ja syksyllä ja tiedon hankkiminen suurilta osin syksyllä 2007 ja keväällä 2008.     Luontoliikuntaoppaan tekeminen Helsingistä osoittautui haastavaksi aiheeksi ja opasta tehdessä selvisi, että Helsingissä on todella paljon pieniä ja myös suurempia luontoliikuntaan soveltuvia kohteita. Ilmeni, ettei luontoliikuntakohteita ole kovinkaan hyvin markkinoitu ja varsinkin muun kuin suomenkielisen tiedon löytäminen on hankalaa. Suosituin luontoliikuntaan liittyvä alue Helsingissä on nimensäkin mukaisesti Keskuspuisto, josta löytyy muun muassa Haltiala, Paloheinä ja Töölönlahti, jotka ovat suosituimpia luontoliikuntakohteita Helsingissä.
Adobe Lightroom : kuvat näytille
Lehti uudistuu : pääkirjoitus
Sosioekonomisten tekijöiden merkitys sähköisen iltapäivälehden lukukäyttäytymiseen
Avoimen verkkojulkaisun ensimmäinen vuosi : pääkirjoitus
Opinnäytetyöni tarkoitus on tuottaa sovellettavissa olevaa tietoa siitä, mitä tarkoittaa dokumenttielokuvan tuottaminen ensisijaisesti verkkoon. Mitä rajoitteita ja mahdollisuuksia internetissä julkaisu dokumentille asettaa? Mitä on otettava huomioon dokumentin suunnittelu-, tuotanto- ja julkaisuvaiheissa? Lisäksi tutkielman tarkoituksena on täsmentää, mitä verkkodokumentarismilla tarkoitetaan ja mitkä ovat sen erot perinteiseen dokumentarismiin nähden, sekä kartoittaa verkkodokumentarismin tilaa tämän päivän Suomessa ja muualla maailmassa. Tutkielman pääaineistona käytettiin verkkodokumentarismin uranuurtajien haastatteluja Suomesta ja muualta maailmasta. Olennainen osa tutkielman tiedoista perustuu oma-kohtaisiin havaintoihin oman verkkodokumentin tekoprosessista. Lisäksi hyödynsin tutkielmassa internetissä julkaisemista käsittelevää kirjallisuutta, sekä verkkodokumen-tarismia koskevia tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön tutkielmaosa ja tuoteosa ovat vahvasti toisiinsa sidoksissa. Tuoteosa oli Sonja Hyppäsen kanssa tuotettu lyhytdokumentti Notes from Palestine, joka julkaistiin verkossa. Dokumentin jälkituotantovaiheessa kiinnitettiin erityistä huomiota siihen, että dokumentti soveltuisi verkossa helposti lähestyttäväksi. Tietotekniikan ja internetin tiedonsiirron nopeutuminen on tuonut uusia mahdollisuuksia verkkodokumentarismille. Tämä on johtanut dokumenttielokuvan siirtymiseen verkkoon. Dokumenttielokuvien tekijöille verkko ensisijaisena julkaisualustana tarjoaa uudenlaisia mahdollisuuksia ja keinoja tarinankerrontaan. Näitä ovat muun muassa multilineaarisuus lineaarisen kerronnan sijaan, eri mediasisältöjen yhdistäminen, sekä yleisön osallistuminen sisällön kommentoijina ja tuottajina. Verkkodokumentarismi on uusi, mutta kasvava dokumentarismin laji, jonka säännöt ja käytännöt hakevat parhaillaan muotoaan. Ensimmäisia, uraauurtavia verkkodokumentteja, julkaistaan kuitenkin parhaillaan.
Sähköinen toimintakatsausprojekti
Mediasisällön julkaisuprosessi
Kotimaiset tiedelehdet verkkoon, mutta millä ehdoilla? : pääkirjoitus
Verkkojulkaisujärjestelmän opetusmultimedian määrittely : multimediaprojektin määrittelyvaihe
Hyvä ja toimiva video sanomalehden verkkopalvelussa
Uusia rooleja avoimessa internetissä
Open Source -liikkeen ikoni Linus Torvalds sanoo Acatiimi-lehden viime syyskuun numerossa uskovansa, että tieteellinen julkaiseminen tulee siirtymään yhä enemmän maksuttomille foorumeille, ja ottaa lehden haastattelussa voimakkaasti kantaa tieteen tulosten vapaan saatavuuden puolesta (Merimaa, 2012). Open Access -julkaiseminen (OA, avoin verkkojulkaiseminen) onkin tällä hetkellä nopeasti yleistymässä, ja noin joka neljäs vuonna 2011 julkaistu vertaisarvioitu artikkeli on saatavilla vapaasti verkossa, joko OA-lehdessä tai käsikirjoitusversiona esimerkiksi kirjoittajan korkeakoulun julkaisuarkistossa.
Saatchi Art taiteilijana kehittymisen välineenä
Lyhyt katsaus suomenkieliseen Wikipediaan
Tiivistelmä: Vaarojen Sanomat : lehden julkaiseminen verkkolehtenä.
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
XSL-tyylitiedostojen käyttö : monikanavajulkaisu ja sisällönhallinta
Opas creative commons -lisensointiin & open access -julkaisemiseen
TD eli Total Dynamic on Kansaneläkelaitoksen (Kela) tarpeisiin räätälöity verkkojulkaisujärjestelmä, jolla tuotetaan ja ylläpidetään kolmea suurta verkkopalvelukokonaisuutta: Kelan julkista kela.fi-sivustoa, Kelan intranettiä Kelanettiä sekä Ratkaisutyöntuki-sivustoa eli rakenteisia etuusohjeita. TD-kehityskelpoisuus -työn tarkoituksena on selvittää TD-verkkojulkaisujärjestelmän nykytilanne ja luoda kuva järjestelmällä tuotettavista verkkopalveluista. Tarkoituksena on analysoida TD:n heikkoudet, vahvuudet, mahdollisuudet sekä uhat tulevaisuuteen nähden. Työn aineisto on kerätty asiantuntijahaastatteluin sekä hyödyntämällä aikaisempien TD:n kehitysprojektien määrittely-, suunnitelma- ja teknisiä dokumentaatioita. Tutkimuksen tuloksia on tarkoitus käyttää verkkojulkaisujärjestelmän kehittämisen kannattavuuden arvioinnissa sekä päätöksenteon tukena tähän liittyen. Koska verkkopalvelut koostuvat yleisesti käytössä olevilla teknologioilla toteutetuista sivustoista sekä palveluista, työn kirjallisuuskatsauksessa käsitellään Web 2.0-teknologioiden sekä sosiaalisen median termistöä ja niiden tiivistä yhteenkuuluvuutta. Teknologiat ja niiden jatkuva kehitys asettavat muutospaineita ja haasteita myös yritystoiminnalle sekä organisaatioiden palveluiden kehittämiselle. Työssä käsitellään myös sosiaalista mediaa osana organisaation sisäistä sekä asiakkaille suunnattua viestintää. Valtionvarainministeriön laatima laatukriteeristö on väline verkkopalvelujen kehittämiseen tai olemassa olevan palvelun laadun arvioimiseen. Sitä voidaan hyödyntää verkkopalveluiden kehittämisprosessin eri vaiheissa käyttäen tiettyyn vaiheeseen laadittuja kriteerejä. Laatukriteeristön lisäksi työn kirjallisuuskatsauksessa tutustutaan myös hieman IT-hankintojen laadunvarmistukseen sekä tietojärjestelmän arvioinnin menetelmiin. TD:tä on kehitetty useiden kehitysprojektein voimin noin kymmenen vuoden ajan. Uudistuksia on saatu aikaiseksi, ja järjestelmällä pystytään tuottamaan laadukkaita verkkopalveluita. TD:stä on vuosien tuotoksena tullut kuitenkin monimutkainen järjestelmä, joka on melko jäykkä ja dokumenttien hierarkkiseen rakenteeseen sidottu. Haastattelutuloksista ilmenee, että järjestelmän kehitysprojektit on koettu raskaiksi ja projektinhallinnan eri osa-alueet vaatisivat parannusta. Myös projektin toimijoiden roolit ovat olleet epäselviä. IT-osaston tukea ja osaamista kaivataan jo suunnittelu- ja määrittelytyövaiheeseen. Tietohallinnon testausyksikön osallistuminen järjestelmän systeemitestaukseen nousi myös esiin. Johdon linjauksia kaivataan, jotta tarvittavat resurssit saadaan sidottua projekteihin ja työtä voidaan tehdä kehitettävän tai hankittavan järjestelmän elinkaari huomioiden. Haastattelutulokset on esitetty yksityiskohtaisesti työn tuloksissa. Loppupäätelmänä voidaan todeta, että TD ei ole kovin joustava ja nykyaikainen. TD:n jatkokehitystä ennen olisikin syytä määritellä ja asettaa sillä tuotettavien palveluiden laatutasot. Jos verkkojulkaisujärjestelmää ei lähdetä enää uudistamaan, vaan se päätetään vaihtaa toiseen, on tehtävä myös perusteellinen esiselvitystyö sisällön ja sivustojen konversiotyöstä. Kelan verkkopalveluiden toiminta on pystyttävä takaamaan myös muutoksien aikana.
Tiivistelmä.
Helsingin Sanomien Verkkoliitteen ja kantalehden suhde : toimittajien näkemyksiä ja kokemuksia
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Open access - tutkittua tietoa kaikkien saataville
Avoin tiede ja ammattikorkeakoulut : AMKIT-konsortion ja Theseuksen kehityssuuntia
YouTuben jalanjäljillä : automatisoitu videotiedostojen konvertointi
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
WWW-sivuston tuotantoprosessi : case Forsfood Oy
Selvitystyö digitaalisten portfolioiden soveltamisesta Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän käyttöön
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Infografiikan uudet muodot : graafista suunnittelua, dataa ja journalismia verkkojulkaisemisen aikakaudella
Näköislehti paikallislehdelle
Web-suunnittelu
Lapsipotilaan ja hänen vanhempiensa tiedonsaanti: Porvoon sairaalan lastenosaston www-sivujen kehittäminen
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Sarjakuvaelämyksiä näyttöpäätteellä : verkkoympäristön haasteet digitaalisille sarjakuvaromaaneille
Tiivistelmä osa I.
Myytävänä orkesteri ja tyhjiä CD-levyjä
Julkaisuarkistojen infrastruktuuri -hanke
Tiivistelmä:.
Nettivideohitti ilman karttaa : harva poika voi sanoa ajaneensa kilpaa Teemu Selänteen kanssa polvenkorkuisella motocrosspyörällä tai pelanneensa flipperiä rahasta Pekka Rinteen ja Olli Jokisen kanssa
Keskustelualue maakuntalehden journalistisena resurssina
Sähköinen julkaiseminen
Tieteelliset lehdet syntyivät kokeellisen tutkimuksen yleistyessä 1600-luvulla. Niitä alkoivat julkaista sekä tieteelliset seurat että kaupalliset kustantajat. Tiedeyhteisön perinteet ovat tukeneet julkaisujen ei-kaupallista välitystä, jota 1700-luvulta alkaen toteutettiin lahjojen ja julkaisuvaihdon kautta. Kiristyvä tieteellinen kilpailu puolestaan on 1800-luvulta alkaen vahvistanut kaupallisten julkaisijoiden asemaa. Varsinkin luonnontieteessä monet keskeiset lehdet ovat siirtyneet kansallisilta seuroilta ylikansallisiin kustannustaloihin. Sähköisen julkaisemisen aikakaudella käynnistynyt keskustelu avoimen saatavuuden (Open Access) kannattajien ja kaupallisen julkaisutoiminnan välillä heijastelee osittain samaa vastakkainasettelua, mutta on luonut myös uusia kysymyksiä. Tässä artikkelissa, joka osin perustuu vuonna 2012 julkaistuun väitöskirjaani Challenging the Matthew effect ja osin 2000-luvulla käytyyn keskusteluun avoimesta saatavuudesta, tarkastelen tieteellisen julkaisemisen historiaa, nykytilannetta ja tulevaisuutta sekä kansainvälisestä että suomalaisesta näkökulmasta.
Poliittisen verkkosivuston heijastama tietoyhteiskunta ; verkkoarjen kuvastoa
Verkkosivut omalle graafisen alan yritykselle
Tiivistelmä
E-thesis : verkkojulkaisuja jo vuodesta 1999.
Yliopiston kirjasto uudistaa opinnäytepalvelujaan
Mediavirtasovellukset ja InnoEnvi-portaali
Tiivistelmä: Selvitystyö digitaalisten portfolioiden soveltamisesta Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän käyttöön.
Internet-sivujen ja ajanvarausjärjestelmän toteuttaminen Wordpress-julkaisujärjestelmällä
Älä osta mitään -päivän uuden ilmeen konseptisuunnittelu
Tämä opinnäytetyö käsittelee Ilta-Sanomien ja Iltalehden printtijuttujen julkaisukäytäntöjä lehtien omilla verkkosivuilla ja sitä, miten nämä käytännöt vaikuttavat verkossa julkaistavien juttujen käsittelyyn. Työssä on tilastoitu lehtien Kotimaa- ja Viihde-osioiden juttuja kahden viikon ajan joulukuussa 2011. Lisäksi työtä varten on haastateltu viisi Ilta-Sanomien verkon uutispäällikköä. Työn tavoitteena oli saada yksityiskohtaista tietoa printtijuttujen julkaisemisesta verkkolehdissä. Tutkimusaineistoksi muodostui 24 Ilta-Sanomien printtilehden Kotimaa- sekä Viihde-osiossa julkaistua printtijuttua sekä saman verran verkkojuttuja. Lisäksi tutkimusmateriaaliin kuului 108 Iltalehden printtilehden Kotimaa- ja Viihde-osioissa julkaistua printtijuttua sekä niitä vastaavat verkkojutut. Tutkimuksessa tarkasteltiin printtijuttujen julkaisuajankohtia verkkolehdessä, niiden suosiota ja niihin tehtyjä rakenteellisia muutoksia. Työssä selvitettiin myös, miten printtilehden juttuja muokataan, kun ne julkaistaan verkkolehdessä. Tutkimuksessa selvisi, että Ilta-Sanomat julkaisee huomattavasti vähemmän printtilehtensä juttuja verkkolehdessään kuin Iltalehti. Iltalehti julkaisi jopa kolmasosan päivän printtilehtensä jutuista verkkolehdessään. Selkeimmin lehtien julkaisukäytännöt erosivat julkaisuajankohdissa. Iltalehti julkaisi printtilehtensä myyntijuttuja jo aikaisin aamulla, kun Ilta-Sanomien julkaisukäytännöt eivät tätä salli. Ilta-Sanomat julkaisee printtilehden myyntijuttujaan verkkolehdessään vain poikkeustapauksissa.
Filosofisen mielipidelehden tuottaminen eli Tertius-projekti
Moto.fi -verkkopalvelun rakentaminen
Pako Afrikkaan : virtuaalisen kirjan konseptisuunnittelu ja verkkokirjoittaminen
Wikipedia ja filosofit : huomioita wikipedioiden epistemologisesta potentiaalista
Suomalaiset paikallislehdet verkossa keväällä 1997 : verkkojulkaiseminen pienissä lehtiyrityksissä
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Uusi Suomi, uudet kujeet? : verkkomedioiden suhteet elävät vallankumousta
Tieteellisen tiedon vapaata saatavuutta edistettävä
YouTube : uusi media, uusi julkisuus?
Julkaisujärjestelmän määritteleminen osaksi J2EE-alustaa
Verkko opinto-oppaan kehittäminen opiskelun välineeksi
Avoimuudella on merkitystä! Kirjaston julkaisuyksikkö Jyväskylän yliopiston vaikuttavuuden edistäjänä
Julkaisujärjestelmän edut ja haitat
Kotisivujen rakentaminen tyhjästä
Medios : osallistumisen ja tarinankerronnan työkaluja = tools for participation and storytelling
Musiikkikirjastot ja digitaalinen verkkomusiikki
Kehityshanke ja tulevaisuuden näkymiä
Tieteellisten julkaisujen avoin saatavuus : haaste poliittiselle arvioinnille
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : Mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Digitaalinen tekijänoikeuksien hallinnointi osaksi opinnäytteiden verkkojulkaisujärjestelmää
Opas creative commons -lisensiointiin & open access -julkaisemiseen
Verkosta paperille : sarjakuva sähköisesti ja painettuna
Opinnäytteiden verkkojulkaiseminen uudistuu
Open access : tieteellisen tiedon avoin saatavuus
Video luo uusia kokonaisuuksia : internetvideosisällön tuottaminen lifestyle- ja harrastelehtien verkkosivuille
Avatkaa!
Open Access -keskustelu kiihtyy myös Suomessa
Wikipedia monitieteisenä tutkimuskohteena
Avoin verkkojulkaiseminen yleistyy nopeasti
Verkkotypografia sähköisessä kaupassa
Poliittisen verkkosivuston heijastama tietoyhteiskunta : verkkoarjen kuvastoa
Wikipedia kaupallisen tietosanakirjan haastajana
Nuoret, musiikki, tulevaisuus
Kannattaako printtiin pantata? : Kalevan ja Keskisuomalaisen verkko- ja printtilehden yhteiselo ja ongelmat
Sattumia
Työn aiheena on konseptiltaan uuden filosofisen mielipidelehden tuottaminen verkkoon. Tämä pro-seduraalinen työ on rajattu Tertius-verkkolehden ensimmäisen pilottiversion julkaisemiseen. Pilotti-versioon sisältyy sekä joukko artikkeleita että julkaisun verkkosivusto, jonka työn tekijä on myös tuottanut. Tämä ilmestyi toukokuussa 2008 osoitteessa www.robertciesla.com/tertius ja kesällä 2008 osoitteessa www.tertius.fi Pilottinumero sisältää opinnäytetyön tekijältä neljä artikkelia. Näissä artikkeleissa on pyritty hyödyn-tämään mahdollisimman tehokkaasti Haaga-Helian toimittajakoulutuksessa opittuja journalistisia tekniikoita. Tertiuksen toimituskuntaan kuuluu kolme muuta tekijää, jotka tuottivat kukin yhden ar-tikkelin.  Tertius-lehdessä käsitellään mm. tieteen paradigmamuutoksia ja kiistanalaisia tieteellisiä tutkimuksia. Lehti pyrkii haastamaan perinteisen materialismin käsitteen ja vakuuttamaan lukijansa. Sen ulosanti pidetään journalismin tyylilajin mukaisesti tuotettuna. Tällä tarkoitetaan ennen kaikkea kansantajui-suutta. Työssä käydään läpi Suomen filosofisten julkaisuiden kenttää ja pohditaan mihin Tertius siellä sijoit-tuu. Työssä paneudutaan myös yleisesti verkkojulkaisun tuottamiseen liittyviin kysymyksiin. Näitä ovat mm. käytettävyys ja verkkojulkaisun konkreettiset perustamistoimenpiteet. Työ on luonteeltaan itsenäinen uuden lehden konseptin suunnittelu ja toteuttaminen. Se ei siis ole toimeksianto, vaan se toteutettiin joka vaiheessa omin resurssein ja henkilökohtaisia visioita tavoitel-
Theseus - ammattikorkeakoulujen yhteinen julkaisuarkisto
Celia kirjaston uusien verkkopalvelumallien kehittäminen ja rakenteisten DAISY-äänikirjojen verkkojakelu
Etuovi
www-sivuston uudistaminen: Case Kymi Anti-Flow ry
