http://www.yso.fi/onto/yso/p18424 relaatiotietokannat
relaatiotietokannat relaatiotietokannat
Tiivistelmä: Tuotantolaitoksen ympäristötietokannan vaatimusmäärittely.
Opinnäytteen tavoitteena on tutkia uusia ei-relaatiopohjaisia tietokantoja. Nämä ns. NoSQL-tietokannat ovat syntyneet viime vuosina korvaamaan relaatiomalliin pohjautuvia tietokantoja varsinkin Internet-ympäristössä. Tavoitteena on kuvata niin relaatiomallin kuin NoSQL-pohjaisten tietokantojen etuja ja heikkouksia. Opinnäytteessä käydään läpi yleisellä tasolla erilaisia NoSQL-kantoja ja erikseen tutustutaan yhteen NoSQL-kantaan (CouchDB) vertaamalla sitä ja sen toimintaa perinteiseen relaatiokantaan (MySQL). Opinnäyte käsittää teoreettisen osuuden ja empiirisen osuuden. Teoreettisessa osassa käydään läpi niitä syitä, jotka ovat johtaneet NoSQL-kantojen syntyyn. Empiirisessä osassa rakennetaan perinteinen relaatiotietokanta ja NoSQL-tietokanta käyttäen molemmissa samoja tietoelementtejä. Tarkoituksena on tuoda esiin eroja niin tietokantojen perustamisessa kuin kyselyissä. Opinnäyte perustuu kvalitatiiviseen metodiin, jossa käydään läpi alan kirjallisuudessa esitettyjä käsityksiä ja näiden perusteella selvitetään NoSQL-liikkeen merkitystä ja taustaa. Tutkimus osoittaa, että relaatiopohjaisia tietokantoja on työlästä soveltaa moniin Internetin synnyttämiin tarpeisiin. NoSQL-kannat ovat joustavampia ja monesti liiketoiminnan kannalta edullisempia ratkaisuja. Empiirinen osa osoittaa kuinka vaivatonta on rakentaa tietokanta CouchDB:tä käyttäen.  Perinteisten relaatiopohjaisten tietokantojen soveltaminen on vaativaa skaalautumista ja saavutettavuutta korostavaan Internet ympäristöön. Samoin niiden tietomalli soveltuu huonosti nykyisiin tarpeisiin. NoSQL-kantojen etuja onkin joustavuus, skaalautuminen ja edullisuus. NoSQL-kantojen ylläpito on kevyempää kuin relaatiokantojen ja lisäksi ne ovat dynaamisessa ympäristössä kustannustehokkaita. Perinteisillä relaatiotietokannoilla on kuitenkin hyvä ja globaali tuki, mitä monet NoSQL-kantojen kehittelijät eivät vielä pysty tarjoamaan. Lisäksi NoSQL-kannoille ei ole yhteisiä standardeja eikä NoSQL-kantoja ole vielä riittävästi käytännössä koeteltu.
Oliotietokantojen käyttö ja suorituskyky sekä niiden vertailua ORM-välineisiin
FAST2-tietojärjestelmä
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi
MySQL tietokantavarastointimoottori pienyrityksen tietovarastointiin
Tässä opinnäytetyössä toteutettiin 4H-järjestölle ohjelma matkalaskujen käsittelyä varten. Sovelluksen lisäksi opinnäytetyöhön kuuluu suppea dokumentaatio aiheesta. Sovelluksen laajempi testaus ja käyttöönotto on rajattu työn ulkopuolelle. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena syksyn 2010 aikana. Sovellus tulee noin 300 toimihenkilön käyttöön 4H-järjestössä. Järjestöllä on käytössään Microsoft Excel-pohjainen järjestelmä matkalaskujen laatimiseen, mutta tässä on monia puutteita. Uusi sovellus tulee korvaamaan vanhan Excel-pohjaisen järjestelmän.     Ohjelman toiminnalliset vaatimukset laadittiin haastattelujen ja käyttäjäkyselyn perusteella. Kyselyssä määritettiin sovellusta varten tarvittavat tiedot ja johdettiin näistä tietokannan rakenne. Laadullisiksi vaatimuksiksi sovellukselle määritettiin pitkä käyttöikä ja käytön sekä ylläpidon helppous. Sovellus ohjelmoitiin avoimen lähdekoodin tekniikoilla. Ohjelmointikielenä toimi PHP, tietokantana MySQL ja palvelimena Apache. Sovelluksen suunnittelumalliksi valittiin MVC-malli. MVC-mallin mukainen rakenne helpottaa sovelluksen päivittämistä eri ympäristöihin. Sovelluksessa käytettiin tiedon esittämiseen jQuery ja Smarty Template Engine – tekniikoita. Projekti onnistui hyvin ja pysyi lähes aikataulussaan. Ohjelman tekemisessä suurimmat vaikeudet olivat ulkoasun suunnittelussa sekä käyttöoikeuksien laatimisessa. Käyttöoikeuksiin liittyvät vaikeudet ilmenivät matkalaskun sähköistä kuittausta toteutettaessa. Keskeisten toimintojen toteuttaminen sujui kuitenkin ongelmitta. Projektin lopputuloksena syntynyt sovellus täytti suurelta osin vaatimukset, jotka sille määriteltiin. Sovelluksen ulkoasusta tuli siisti ja sen käyttö on vaivatonta. Ohjelmalla voidaan tallentaa käyttäjistä perustiedot tietokantaan ja laatia sekä tarkastella matkalaskuja. Jatkokehityksenä suositellaan testausta ja käyttöönottoa.
Web-sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu
Relaatiotietokantaohjelmien vertailu
Human resources -tietokantasovelluksen kehittäminen
Tiivistelmä: Tuotantolinjan tietokanta.
Tiivistelmä.
Tuotantolaitoksen ympäristötietokannan vaatimusmäärittely
SQL-kurssityökalun kehittäminen
Yksityisyyden säilyttäminen relaatiotietokannoissa
Tietokannan hankkiminen pk-yrityksille
Useimpien nykyisten tietojärjestelmien taustalla toimii tietovarastona jokin tietokanta. Tietojärjestelmäprojekteissa ei kuitenkaan aina resursoida tarpeeksi aikaa, tietokannan huolelliseen suunnitteluun. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli toimeksiantajan tarve sekä oma kiinnostus tietokannan suunnitteluun. Kohdeorganisaatio Julkisten ja hyvinvointialojen liitto JHL ry on jäsenmäärältään Suomen suurin ammattiliitto. Jhl ry:n laite- ja käyttäjätietoja ylläpidetään tietohallintoyksikössä. Tiedot olivat aiemmin useissa Excel-taulukoissa, jotka olivat jaoteltu osastoittain. Vuonna 2006 JHL:n laite- ja käyttäjätiedot siirrettiin Access-ohjelman tietokantaan. Tämän jälkeen on ilmennyt tarpeita, joita ei osattu huomioida alkuperäisen tietokannan luonnin yhteydessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella, toteuttaa, testata ja dokumentoida kohdeorganisaatiolle SQL Server -ympäristössä toimiva suorituskykyinen, dokumentoitu, eheä ja luotettava sekä toimeksiantajan tarpeita vastaava relaatiotietokanta. Tavoitteena oli suunnitella laite- ja käyttäjätietokanta, joka vastaa paremmin organisaation muuttuneisiin tarpeisiin. Suunnittelussa otettiin huomioon tietokannan laajennettavuus. Tietokanta suunniteltiin soveltamalla tietokantasuunnittelun eri menetelmiä ja kuvaustapoja. Suunnittelu jaettiin eri työvaiheisiin: käsitteelliseen, loogiseen ja fyysiseen suunnitteluun. Työ tehtiin projektityönä syksyn 2009 aikana. Projektityössä noudatettiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun käytäntöjä. Projektin lopputuloksena syntyi relaatiotietokannan suunnitteludokumentaatio, ohjelmaskriptit sekä testausdokumentaatio. Työn tuloksena syntyi toimeksiantajan tarpeita vastaava relaatiotietokanta, joka mahdollistaa monipuolisen ja kattavan laite- ja käyttäjätietojen ylläpidon sekä on laajennettavissa myös jatkossa. Suunniteltu kokonaisuus oli laaja, mutta siitä huolimatta suunnittelukuvastosta onnistuttiin tekemään jäsennelty ja loogisesti etenevä kokonaisuus. Tietokannan toteutusta varten tehtiin kattavat ohjelmakoodit SQL Server-ympäristöön. Testauksen tuloksena voidaan todeta, että suunniteltu tietokanta on eheä ja luotettava. Suorituskyvyssä ei havaittu puutteita. Laajan tietokannan suunnittelutyötä auttaa kokonaisuuden jakaminen pienempiin osiin. Käsitteelliseen ja fyysiseen suunnitteluun kannattaa resursoida eniten aikaa. Apuna käytettävä CASE-työkalu kannattaa valita huolella, omien tarpeiden mukaan. SQL Serverin hierarchyid-tietotyyppi helpottaa hierarkkisen rakenteen hyödyntämistä. Testaamista helpottaa ohjelmakoodin jakaminen niin, että viite-avaimet voidaan ajaa kantaan erikseen.
Käsitemallin laadinta tiedonhallintajärjestelmän suunnittelussa : case: High Gienic Oy
Tiivistelmä: Mittaustietokannan suunnittelu.
Verkkokaupan toteuttaminen RAD-menetelmällä : case Avainmedia Ry
SaaS-yrityksen tuotehallinta
WWW-pohjaisen ilmoittautumisjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tulostuspalvelu tekstiiliteollisuudelle
Puhelutietokanta
Doctrine 2 ja Zend Framework 2 sovelluksen jatkokehityksen välineinä : case: matkalaskujärjestelmä
Ravintolaskentaohjelman tietokannan suunnittelu ja toteutus
SAX- ja DOM-rajapintojen vertailu
Luottamushenkilötietokanta
Tietokantapohjaisen web-sovelluksen suunnittelu ja toteutus atk-laitetietojen hallintaan
Ohjaus- ja turvalaitevaraosatietokanta
Lohkokirjanpito-sovellus
Toimeksiantojärjestelmän määrittely ja toteutus Dianti Oy:lle
Tietokantamarkkinoilla on tapahtunut viime vuosina paljon muutoksia ja tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää mitkä ovat yleisimmät käytettävät tietokannat ja ovatko ne samoja tietokantoja, joita pk-yritykset käyttävät. Lisäksi tutkimuksella halutaan selvittää käyttävätkö pk-yritykset perinteisiä relaatiopohjaisia tietokantoja, vai ovatko avoimen lähdekoodin tietokannat ja uudet pilvipalveluihin perustuvat tietoratkaisut saaneet jalansijaa.     Työ on toteutettu keräämällä teoreettista tausta-aineistoa kirjoista ja sähköisestä tietoverkoista.  Teoriasta on johdettu kysymyksiä, joiden avulla on haettu vastauksia tutkimusongelmiin. Tutkimukseen valittiin pääkaupunkiseudulla pk-yrityksissä työskenteleviä atk-ammattilaisia, joita haastateltiin huhtikuun ja toukokuun aikana. Haastattelumenetelmänä käytettiin puolistrukturista teemahaastattelua.    Vanhat perinteiset relaatiokannat, kuten Oracle ja SQL Server hallitsevat edelleen tietokantamarkkinoita. Maailmalla olevista tietokannoista suurin osa on edelleen relaatiopohjaisia ja haastattelun perusteella samat tietokannat on pääasiassa käytössä myös pk-yrityksissä. Avoimen lähdekoodin tietokantojen käyttö on rajoittunut pienempiin järjestelmiin ja tietoverkon yhteydessä oleviin tietokantaratkaisuihin. Pilvipalveluita käytetään jo yleisesti palvelun tuottamisessa.    Relaatiomalliset tietokannat ovat edelleen johtavassa asemassa tietokannoissa ja ne säilyvät pääasiallisina tietokantoina myös lähitulevaisuudessa. Relaatiotietokannat kehittyvät ja pyrkivät vastamaan uusiin tietotarpeisiin. Kuitenkin avoimelle lähdekoodin tietokannoille ja uusille pilvipalvelun ratkaisuille on oma paikkansa ja ne tulevat todennäköisesti yleistymään. Osa pk-yrityksistä on voimakkaasti mukana pilvipalveluissa ja toiset tarkkailevat tilannetta, mutta pilvipalveluissa käytetään vielä enimmäkseen tuoretta teknologiaa, että se kestää aikansa ennen kuin pk-yritykset uskaltavat ottaa sitä laajemmin käyttöön.     Vaikka saatujen vastauksien määrä on aika pieni, niin tutkimuksen pääkysymyksiin saadut vastaukset olivat hyvin yhtenäisiä, joten niiden osalta saadut tulokset olivat kohtuullisen luotettavia. Kaikkiin kysymyksiin ei kuitenkaan saatu vastauksia tai vastauksia saatiin liian vähän, jotta niistä voitaisiin tehdä johtopäätöksiä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on siirtää olemassa oleva MySQL-tietokanta Microsoft SQL Server-tietokantaan. Siirtoprosessissa käytetään hyväksi Microsoft SQL Server Migration Assistant-ohjelmaa soveltuvin osin. Siirrettävä tietokanta toimii selainpohjaisen tuntikirjausten seurantajärjestelmän pohjana. Järjestelmä ei ole vielä tuotantokäytössä, eikä käytettävissä olevista tietokanta-alustoista ole ollut tietoa järjestelmän kehitysvaiheessa. Tästä syystä on valmistauduttava tilanteeseen, jossa tämänhetkistä tietokanta-alustaa ei voida syystä tai toisesta käyttää tuotantoympäristössä, vaan järjestelmä on siirrettävä toiselle tietokanta-alustalle. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan pelkästään tietokannan siirtoa tietokanta-alustalta toiselle. Lähdejärjestelmä kuvataan yleisellä tasolla, mutta järjestelmän teknistä toteutusta ei tämän opinnäytetyön puitteissa käydä läpi. Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään relaatiotietokannan teoreettisena pohjana toimivaa relaatiomallia, SQL-kieltä sekä empiirisessä osassa käytettäviä tietokantaohjelmistoja. Empiirisessä osassa suunnitellaan ja toteutetaan siirtoprosessi, jolla lähdetietokanta voidaan siirtää kohdetietokantaan niin, että kohdetietokanta on rakenteeltaan ja toiminnallisuudeltaan lähdetietokantaa vastaava. Siirtoprosessin suunnitteluvaiheessa tullaan tulokseen, että siirtoprosessia ei voida suorittaa kokonaisuudessaan Microsoft SQL Server Migration Assistant-ohjelman avulla. Vaihtoehtoiseksi toteutustavaksi valitaan T-SQL-kielisen skriptin kirjoittaminen jonka avulla siirtoprosessi voidaan suorittaa kokonaisuudessaan automaattisesti. Opinnäytetyön tuloksena saadaan toteutettua työn tavoitteena oleva siirtoprosessi onnistuneesti. Tietokanta-alustan vaihdolla saavutetaan pientä suorituskyvyn parannusta lisättäessä tietokantaan uutta tietoa. Siirtoprosessin mielekkyys asettuu työn aikana uuteen valoon. Mikäli siirtoprosessille ei ole pakottavaa tarvetta, kannattaa se suorittaa vain siinä tapauksessa, että MS SQL Serveristä on käytettävissä vähintään Standard-versio.
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Koneistusosien hinnoittelun apuvälineet
Dynaamisten verkkosivujen suunnittelu tietokantaliitäntöineen
Relaatiotietokannan Dokumentointi
Verkkokaupan toteutus Zend Frameworkilla : case lastenkirjakauppa.fi
Testausjärjestelmän tietokantaliitynnät
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : case: Kiinteistötietokanta
Viheralueiden kasvivalintaohjelma
Tiivistelmä..
Asiakastietokanta Suomen Ilotulite Oy:lle
Setup-tietokanta ja käyttöliittymä
Relaatiotietokantojen välisen kommunikoinnin hallinta
Dokumentointitietokannan järjestelmän suunnittelu
WWW-pohjainen varausjärjestelmä
Concept D ja ER -malli relaatiotietokannan suunnittelussa
Laitenäyttöjen ajonaikainen luominen tarjouksentekojärjestelmässä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa laitehankintojen seurantaa helpottava järjestelmä. Tarve uudelle järjestelmälle syntyi, kun vanha järjestelmä ei pystynyt enää täysin vastaamaan tämän päivän laitehankintojen seurantajärjestelmältä odotettuja vaatimuksia. Luotavan uuden järjestelmän ohessa on tarkoitus myös tutustua relaatiotietokantojen teoreettiseen puoleen mahdollisimman selkeästi. Opinnäytetyö suoritettiin Pohjola Pankki Oyj:n ICT-tuen ryhmän toimeksiantona. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi relaatiotietokantojen suunnittelu, määrittely, rakenne ja toteutus. Suunnittelussa ja määrittelyssä tutustutaan erilaisiin sääntöihin, ehtoihin ja määritelmiin, joiden avulla relaatiotietokantoja luodaan. Relaatiotietokantojen rakenteellisesta puolesta käsitellään fyysiset relaatiotietokannat, taulut, kentät, kenttäavaimet sekä taulujen väliset yhteydet. Toteutus suoritettiin opinnäytetyössä läpikäytyjen asioiden perusteella. Laitehankintojen seurantajärjestelmä toteutettiin Microsoft Access 2010 tietokantasovelluksella. Sovelluksella luotiin laitehankintojen seurantajärjestelmän fyysinen relaatiotietokanta. Luotu relaatiotietokanta koostuu Microsoft Access 2010 tietokantatiedostosta, tauluista, kentistä, kenttäavaimista sekä yhteyksistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi onnistuneesti tavoitteiden sekä määritysten mukainen laitehankintojen seurantaa helpottava relaatiotietokanta.
STV Securitas Oy Forssan toimipisteen tietojenhallintajärjestelmä
Oulun seudun ammattikorkeakoulun opettajarekisteri
Kalorilaskin
eHOPS palvelun suunnittelu ja toteutus
ODBC-arkkitehtuuri ja tiedonkäyttötekniikat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli automatisoida ja optimoida datahaut. Toimeksiantaja tekee hitaita ja työläitä datahakuja useita kertoja kuukaudessa järjestelmän käyttäjien toiveiden mukaisesti. Tämä vie aikaa työntekijöiden meneillään olevilta projekteilta. Datahaut automatisoitiin muodostamalla käyttäjien toiveiden ja tarpeiden mukainen raporttitietokanta. Tämä raporttitietokanta muodostettiin pelkistämällä ensin järjestelmän keräämä data niin, että jäljelle saatiin jätettyä vain käyttäjän vaatimat ja tarvitsemat tiedot. Raporttitietokannan luominen toteutettiin ETL-prosessin avulla, jonka avulla pystyy keräämään halutusta lähteestä tarvittavat tiedot, mahdollisesti muokkaamaan tietoja ja lopuksi tallettamaan ne haluttuun kohteeseen. ETL-prosessissa käytettiin hyödyksi relaatiotietokantamallin näkymiä, funktioita ja varastoituja toimintoja. Opinnäytetyön tuloksena saatiin muodostettua käyttäjille erillinen raporttitietokanta, johon he pystyvät itse muodostamaan tarvitsemiaan hakuja. Näin toimeksiantajan työntekijöiltä saatiin poistettua ylimääräinen työ, joka datahakujen tekemisestä muodostui. Erillisen raporttitietokannan luomisen ja indeksoinnin myötä datahakuja saatiin nopeutettua jopa kymmenkertaisesti: ennen datahakuun kului noin 40 minuuttia ja nyt erillistä raporttitietokantaa vasten hakuja tehtäessä ne kestävät noin 4 minuuttia. Opinnäytetyön tuloksena saatiin lisäksi kolme muuta mahdollista keinoa toteuttaa datahakujen automatisointi tulevaisuuden varalle. Tämä voitaisiin toteuttaa luomalla käyttäjille erillinen raporttitietokanta ilman ETL-prosessia, muodostamalla REST-rajapinta kyselyjä varten tai kehittämällä erillinen käyttöliittymän kautta toimiva sovellus, josta käyttäjät pystyisivät tekemään haluamansa haut.
Tuotantotestauksen mittausdatan analysointi
Tietojärjestelmän kehittämishanke
Markkinointiprosessien tuotannonhallintajärjestelmän toteuttaminen :NET-arkkitehtuurilla
Tietokantasuunnittelu ja käyttäjän toiminnan ohjaaminen käyttöliittymällä : case: Eläinlääkäriaseman potilasrekisteri Faunadata
Olio-relaatiomallinnuksen perusteet Java EE -alustalla
Hibernate osana uudistetun järjestelmän tietokantakerroksen hallinnointia
Asiakastietokannan suunnittelu ja toteutus : case: Yritys X
Poikkeamaperusteinen väärinkäytöntunnistaminen relaatiotietokannanhallintajärjestelmissä
Tiedon implementointi Microsoft Dynamics AX 2009 -järjestelmään
Sekvenssikuvausjärjestelmän tietokannan ja julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Laite- ja käyttäjätietokannan suunnittelu
Projektin suunnittelu
Mittausdatan keräys hiukkasfysiikan sovelluksesta
Case HUS: Budjetointijärjestelmän suorituskyvyn tehostaminen
Liikuntatietojärjestelmän tietokannan suunnittelu ja toteutus
Sovelluksen tietokannan uudelleensuunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tietokannan toteutusprosessia, ideasta toteutukseen, ja luoda yritykselle juuri heidän tarpeisiin sopiva järjestelmä. Opinnäytetyössä käydään läpi relaatiotietokantojen suunnittelua ja toteutusta. Työ on rajattu koskemaan relaatiotietokantoja, joten rajauksen ulkopuolelle jää menetelmät sovelluksen luonnista. Selvitykseen on kirjoitettu vaiheet tietokannan suunnittelusta sen toteutukseen. Tavoitteena oli luoda tietokanta, jota kaikki työntekijät osaavat käyttää ilman isompaa opastamista. Tietokannan on tarkoitus parantaa yrityksen tietojen löydettävyyttä, sekä säilöä nykyiset ja tulevat tiedot aikaisempaa tehokkaammin. Tämä saavutetaan luomalla tietokanta, joka korvaa aikaisemmat erilliset tekstidokumentit. Projektin edetessä keskusteltiin yrityksen henkilöiden kanssa jatkuvasti tarpeista ja toiveista. Tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelussa pyrittiin ottamaan huomioon yrityksen tarpeet ja toiveet. Lopputuloksena saatiin toimiva tietokanta yrityksen tarpeisiin, jolla voidaan korvata aikaisempi järjestelmä.
Ajatustarra.com : Aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Hibernate ja ICEFaces sovelluskehyksien käyttö MVC-mallin mukaisessa J2EE sovellustuotannossa
Tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu kutistumatiedon hallintaan
Microsoft Access -tietokannan muuntaminen Microsoft SQL Server -tietokannaksi
Matkalaskuohjelman toteutus 4H-järjestölle
Sähköinen opastustaulu
Videolainaamosovelluksen tietokantaratkaisu
SQL/XML-standardin hyödyntäminen sanomanvälitysjärjestelmässä
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : Case: Kiinteistötietokanta
Relaatio- ja epärelaatiotietokantojen suorituskykyvertailu : MySQL ja MongoDB
Automaatioprojektien tarjouslaskennan työkalujen kehittäminen
Tietokantaratkaisu vaihtoehtoisten ja vapaasti valittavien opintojen valintamenettelyyn
Bioanalyyttisen mittausdatan tietokantapohjainen varastointi- ja analysointisovellus
TransWare - looginen tietomalli ja tietokantasovellus
Palkkaneuvontaohjelmisto
Relaatiotietokannat suhteessa XML:ään
Relaatiotietokannan suunnittelu
Liimauslinjan HMI-sovellus ja tietokannan suunnittelu
Shop2Box-järjestelmän ylläpitäjän käyttöliittymä
Liikuntapaikkojen web-pohjainen mallinnus-ohjelma
Dewil-pohjainen antureiden testausympäristö
Relaatiotietokannat ja olio-ohjelmointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia keinoja ja menetelmiä on käytettävissä Microsoft Access -tietokannan muuntamiseen Microsoft SQL Server -tietokannaksi. Opinnäytetyön aiheen idea on lähtenyt tekijän kiinnostuksesta tietokantoihin, joita nykyään käytetään lähes kaikissa yrityksissä ja organisaatioissa, kaikilla aloilla. Ajan kuluessa useimmat tietokannat kasvavat huomattavasti. Access on yksi käytetyimmistä relaatiotietokantatuotteista. Se on kuitenkin tiedostopohjainen Desktop-tietokanta, joka sopii kevyempään tietokantakäyttöön. Jossain vaiheessa saattaisi olla tarvetta siirtää Access-tietokannan objektit ja tiedot paremmin toimivaan tietokantaan, kuten SQL Serveriin. Opinnäytetyö koostuu teoria- ja toiminnallisesta osuudesta. Teoriaosuudessa käsitellään tietokantoja, tietokannan hallintajärjestelmiä, relaatiomallia ja SQL-tietokantakieltä. Lisäksi siinä tutustutaan Access- ja SQL Server -tietokantoihin ja pyritään selvittämään, mitä eroja niillä on. Työn toiminnallisessa osuudessa selvitettiin, miten Access-tietokanta muuntaminen voitaisiin tehdä käytännössä. Opinnäytetyötä varten luotiin esimerkkitietokanta ja tehtiin määrittely, jonka mukaan se muunnettiin SQL Server -muotoon. Opinnäytetyön lopputuloksena on Access-tietokannan muuntamisprosessin kuvaus esimerkein, joita voidaan hyödyntää muiden Access-tietokantojen muuntamisessa.
NoSQL ja hajautetut järjestelmät
Hakemistojen ja materiaalistettavien näkymien automaattinen valinta
Laskutussovelluksen suunnittelu ja toteutus
OLAP-tekniikan hyödyntäminen oppilashallintojärjestelmässä
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi [Ellibs-kirja]
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
MySQL-tietokannan siirto MS SQL Server -tietokantaan
SQL-opetustyökalu
Spring & Hibernate RIA-sovellusarkkitehtuurissa
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Access-tietokanta Salon Nokian matkapuhelintuotannon työnjohdon päivittäisrutiineiden kirjaukseen
Informaatioarkkitehtuurin hyödyntäminen tietokantasuunnittelussa
Rakennusliike Huhta & Jylkkä Oy: Laskutussovelluksen luominen
ATK-laitteiden hallintaohjelman suunnittelu ja toteutus
Internet-sivuston ja tietokannan suunnittelu : Case: GMAC Rahoitus Oy
Liikuntakurssin sanallinen arviointi
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
WebBedin kehitys
Tietovarastotekniikan perusteet
Relaatiotietokannan määrittely ja käsittely SQL-kielellä
Tietokantapohjainen CSS-teemaeditori
Kuvien ja työohjeiden arkistointi- ja varastonhallinta tietokanta
Tanssiurheiluseura Oikea Rytmi ry:n jäsenrekisterisovelluksen toteutus ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Kiinteistörekisteri.
Tiivistelmä: Tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu kutistumatiedon hallintaan.
AutoCAD P&I - laite-instrumentointi- ja moottoriraporttien suunnittelu ja toteutus
Tekstitietokannan datakonversio : case: Arktisen keskuksen Arctic Institutes Research -tietokanta
Tietokannan suunnittelu ja toteutus
Nokian testauksenhallintajärjestelmän datamallien harmonisointi.
Teostenhallinta tietokanta
Voimalaitosten kaapeleiden alustava arvio
Tiivistelmä: Koneistusosien hinnoittelun apuvälineet.
Laskutusjärjestelmä
Tavoitteena tehokkaat eräajot
Lapin Kalamiespiiri 2.0 jäsenrekisterin muunnos Delphistä Accessiin
Kuvapankkipalvelun luominen yrityksen liiketoiminnan tueksi
Tietokantasovelluksen yhteensopivuus eri tietokantapohjille
Asiakastietosysteemin suunnittelu
Web-pohjainen tilauksenhallintajärjestelmä
Mr.Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen CASE: MySQL varmuuskopiointi
Tietokantasovellus Turun AsennusTeam Oy:lle
Tuotantolinjan tietokanta
Kiinteistörekisteri
Premediayrityksen tarjoustoiminnan automatisointi
Tietokannan suunnittelu ja toteutus LIVE-projektiin
Tietovarastot : tietovarastot ohjelmistokehityksessä
Tiivistelmä: eHOPS palvelun suunnittelu ja toteutus.
Skaalautuvien vektorigrafiikkadiagrammien toteuttaminen käyttämällä SVG-tekniikkaa
Asiakasrekisteri Paradox-sovelluskehittimellä
Varaosien määritys puolustusvoimissa relaatiotietokantakehittimellä
Mittausympäristön modernisointi DRAJA-projektille
Nettipohjaisen kyselytyökalun tietokannan ja web-rajapinnan suunnittelu ja toteutus
Tietokantasuunnittelun periaatteet - case hallintojärjestelmän tietokanta
Pienyrityksen puutteellinen tiedonhallinta voi aiheuttaa suuria haasteita talouden ja toiminnan ohjaamisessa. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajayritys on pieni, tuotantolaitoksena toimiva yritys High Gienic Oy. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli osallistua toimeksiantajan tiedonhallintajärjestelmäprojektiin ja suunnitella järjestelmää liiketoiminnan tarpeista. Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelussa menetelminä käytettiin haastattelua, käsitemallia ja tarkennettua käsitemallia. Aluksi kartoitettiin toimeksiantajan tiedonhallinnan nykytilaa ja uuden tiedonhallintajärjestelmän käyttö- ja tietotarpeita yrityksen toimitusjohtajaa ja toimistotyöntekijää haastatellen. Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelun toisessa vaiheessa luotiin tieto- ja käyttötarpeiden pohjalta käsitemalli, joka kuvaa järjestelmään tallennettavia tietoja havainnollisella kaaviolla. Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelun kolmannessa vaiheessa käsitemallia tarkennettiin asiakkaiden ja toimittajien osalta. Tämän jälkeen yrityksen oikeista asiakkaista ja toimittajista laadittiin tiedonhallintajärjestelmään soveltuva data.Uuden tiedonhallintajärjestelmän tavoitteena on hallita toimeksiantajan tuote-, asiakas- ja toimittajatietoja yhdessä projektien ja ostotilausten kanssa. Ensisijaisena pyrkimyksenä on omasta toiminnasta saatavan tiedon hyödyntäminen päätöksenteossa sekä manuaalisen työn väheneminen kustannus- ja varastoseurannassa. Tieto- ja käyttötarpeiden kartoittamisen lopputuloksena saatiin tietokannan kaksi tärkeintä tarvetta, jotka olivat ostotilausten ja projektien hallinta. Tarkennettu käsitemalli kertoo, mitä tietoja näiden käyttötarpeiden saavuttamiseksi tarvitaan.Toimeksiantajan kannalta merkittävin tulos on teorian soveltaminen käytäntöön, eli asiakas- ja toimittajatiedoista muokattu data. Johtopäätöksinä voidaan todeta tietokannan suunnittelun olevan erityisen tärkeä ja aikaa vievä työvaihe. Muiden projektien ja hankkeiden viivästyminen lykkää myös tietojärjestelmän suunnittelua, jolloin käyttöönotto voi viivästyä kohtuuttomasti. Tämän vuoksi tavoite tarkkoine aikatauluineen on tärkeää määritellä hankkeen alkumetreillä.
Mittaustietokannan suunnittelu
Intranet-sivuston tietokannan toteutus ja versionhallinta
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli luoda yritykselle Web-pohjainen tilauksenhallintajärjestelmä, jonka avulla yritys voi pitää tietoja tallessa asiakkaista, tuotteista ja tilauksista. Yrityksen käyttämä Excel-pohja aiheuttaa heille ylimääräistä työtä, ja sitä voitaisiin karsia tämän tilauksenhallintajärjestelmän avulla. Tilauksenhallintajärjestelmässä kaikki tieto on keskitetty yhteen tietokantaan, jolloin on paljon helpompi hallinnoida tietokannassa olevia tietoja. Käytännön toteutus tehtiin kahdessa osassa, jotka olivat tietokantaan liittyvät määritykset ja käyttöliittymän luominen tietokannan tueksi. Käyttöliittymä laadittiin PHP:llä, HTML:llä, CSS:llä ja JavaScriptillä. Tilauksenhallintajärjestelmän tietokanta on MySQL:llä määritelty. Lopputuloksena saatiin tilauksenhallintajärjestelmä valmiiksi yritykselle heidän määrittämien vaatimusten mukaisesti. Kaikkiin vaatimuksiin ei kuitenkaan päästy ja ne tehdään valmiiksi, kun perustoiminnot on testattu toimiviksi. Järjestelmä on nyt testauksessa ja sitä korjataan aina, kun vikoja löydetään.
NoSQL-pohjaiset tietokannat
Keskusteluominaisuuden suunnittelu ja toteutus www-julkaisujärjestelmään
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kuinka tietokannan toteutusprosessi etenee ideasta toteutukseen. Tutkimuksessa kerrotaan relaatiotiekannan historiasta, jaottelusta, suunnittelusta, toteutuksesta ja hallinnasta. Opinnäytetyö pyrittiin kirjoittamaan niin, että lukijalla ei tarvitse olla ennestään mitään ymmärrystä tietokannoista. Tutkimus on rajattu Windows ympäristössä toimiviin relaatiotietokantoihin. Opinnäytetyö ei myöskään ota kantaa eri relaatiotietokantojen lisensointitapoihin. Opinnäytetyön empirian tavoitteena oli luoda BaliBeachBungalows-verkkopalvelulle toimiva tietokanta. Työn rajauksien ulkopuolelle jäävät kaikki menetelmät, joiden avulla verkkopalvelu on luotu. Verkkopalvelun taustalla oli ystäväni tekemä huomio siitä, että Balilla olevia majoituskohteita ei löytynyt mistään Internetistä.     Produktin raportoinnissa kerrotaan kaikki vaiheet tietokannan suunnittelusta sen lopulliseen toteuttamiseen. Raportoinnissa käy ilmi myös, että relaatiotietokannaksi on valittu MySQL-tietokanta ja sen hallintaan on käytetty ohjelmaa nimeltä phpMyAdmin.     Työn tulokseksi saatiin toimiva relaatiotietokanta verkkopalvelumme tarpeisiin. Pohdinnassa esitellään myös muutoksia, joita tietokanta on opinnäytetyön kirjoituksen jälkeen kokenut, sekä esitellään ideoita joiden avulla työtä voisi jatkaa verkkopalvelumme näkökulmasta.
Tässä opinnäytetyössä toteutettiin Mr.Goodliving Oy:lle sovellus MySQL tietokannan varmuuskopiointi- ja palautusprosessin automatisointia varten. Tavoitteena oli olemassa olevan prosessin laadun ja luotettavuuden parantaminen valitsemalla sopivat sovellukset eri alitehtävien toteutusta varten ja parantamalla raportointia ja prosessin valvontaa. Sovelluksen tavoitteena ei siis ollut varsinaisen varmuuskopioinnin suorittaminen vaan kokonaisprosessin hallinta.    Työ aloitettiin esiselvityksellä, jossa etsittiin opinnäytetyössä toteutettavaa kohdetta. Esiselvityksen perusteella valitun sovelluksen toteutus aloitettiin vaatimusmäärittelyllä ja varmuuskopiointiprosessin manuaalisella mallinnuksella, jonka perusteella viimeisessä vaiheessa toteutettiin varsinainen sovellus. Toteutuskieleksi valittiin Python, joka soveltui hyvin eri sovellusten suorittamiseen ja valvontaan. Varsinainen varmuuskopiointi toteutettiin XtraBackup-sovelluksen avulla, joka mahdollisti MySQL tietokannan vaiheittaisen ja täyden varmistuksen ottamisen tietokannan ollessa käytössä.    Varsinaisen sovelluksen lisäksi opinnäytetyön lopputuloksina syntyi sovelluksen käyttöohje, varmuuskopiointi- ja palautusprosessin kuvaus, testausdokumentaatio ja palvelinympäristön dokumentaatio.    Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin aikaiseksi sovellus, joka toteutti sille asetetut vaatimusmäärittelyt. Sovellus otettiin myös onnistuneesti käyttöön tuotannossa ja sen avulla otettiin viikoittaiset varmistukset MySQL tietokannasta.    Kehityskohteina esille nousi sovelluksen julkaiseminen avoimenlähdekoodin lisenssillä. Tavoitteena on, että sovellusta voivat käyttää kohdeyrityksen lisäksi myös muut tahot MySQL tietokannan varmistukseen. Tämä vaatii kuitenkin jatkokehitystä ja sovelluksen rakenteen muokkausta siten, että toiminnallisuuksia voidaan laajentaa ilman sovelluksen lähdekoodin muokkausta.
Laitehankintojen seurantajärjestelmä : case: Pohjola Pankki Oyj
SQL-pohjaisten datahakujen automatisointi
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : etäyhteystietokanta
Yritysautojen hallinnointisovellus
Selainpohjainen tuntiseurantajärjestelmä
Kalustonhallintamoduuli toiminnanohjausjärjestelmään
Specsify.org-tuotepankkisivuston toteutus
Lehtitietokanta
Web-pohjainen mallinnusohjelma
Raportoinnin kehittäminen Yomi Oyj:ssä
Relaatiotietokannan suunnittelu ja mallintaminen käsiteanalyysimenetelmällä
MR. Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen : case: MySQL varmuuskopiointi
Koksaamon kehitysympäristön trendinäyttöjen siirto tuotantoympäristöön
XML-dokumenttien käsittely kaupallisissa relaatiotietokantajärjestelmissä
Tämä opinnäytetyö kuvaa webcenter suite ympäristön asennusta ja sen eri komponentteja. Tavoitteena oli tehdä Digia Oyj:lle ja Oracle Finland oy:lle iltalomahakemuksen demosovellus. Demon tarkoituksena oli havainnollistaa kuntien verkkohakemuksia. Työssä demotaan miten Oraclen UCM soveltuu tiedon varastointiin, kun Oraclen Webcenter Suiten portal Spaces toimii portaalityökaluna. Sovellus käyttää Oracle teknologioita Webcenter Spaces sekä Oracle Universal Content Management sovelluksia. Asianhallintasovellus tehtiin Digia Oyj:n myynnin tueksi, kun Oracle Webcenter Spaces portaali tuotetta myydään asiakkaille. Opinnäytetyön tuloksena saatiin toteutettua toimiva Webcenter Spaces portaaliympäristö, jonka tietovarastona toimii Oraclen UCM. Tämä projekti onnistui muuten lähes täydellisesti, mutta joidenkin Oraclen UCM documenttien ja ominaisuuksien käsittely vaatisi parempaa dokumentaatiota ja esimerkkejä kielen rajapintoja käyttettäessa, kuten esimerkiksi RIDC rajapintaa.
Mittausympäristön etäseurantakäyttöliittymän toteutus DRJA-projektille
SQL tietokantaohjelmointi
Tietokantasovellus lähiverkkoympäristöön : opinnäytetyö
