http://www.yso.fi/onto/yso/p18495 komorbiditeetti
komorbiditeetti komorbiditeetti monihäiriöisyys monitautisuus monisairastavuus monisairauksisuus
Integroitu kirjallisuuskatsaus lapsen ADHD-diagnoosin yhteydestä koulusuoriutumiseen
Pilvestä paisteeseen -projekti : loppuraportti 2003-2004
Lukemisen ja laskemisen sujuvuuspulmien päällekkäistymisen yhteys minäkäsitykseen, minäpystyvyyteen ja kiinnostukseen
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
Lukemisen, kirjoittamisen ja matematiikan vaikeuksien päällekkäistyminen toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Autismi haasteena kasvattajille
Kemiallinen rajoittaminen voidaan tunnistaa moniammatillisella lääkityksen arvioinnilla
Neuvotteleva työtapa monisairaiden asiakkaiden hoidossa
Änkytyksen ja muiden neurokognitiivisten oppimisvaikeuksien komorbiditeetti suomenkielisillä änkyttävillä lapsilla : kyselytutkimus
Oppimisvaikeuksien yhteys opiskelumotivaatioon ammatillisen perusopetuksen alussa
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Oppimisvaikeudet ja auditiivis-visuaalisen aistitiedon yhdistäminen : Suomessa ja Ruotsissa toteutetut interventiotutkimukset.
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
"Ja että oltais niillä samoilla linjoilla" : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoidon ja tuen haasteet ammattihenkilöstölle päihde- ja mielenterveystyössä
Hepatiitti C-virusinfektioiden seuranta Suomessa vuosina 1995-2013
Kouluikää edeltävän tarkkaavaisuuden ja sen häiriöiden yhteys ensimmäisen luokan tekniseen lukutaitoon
Tiivistelmä.
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
Kaksoisdiagnoosipotilaat päihde- ja mielenterveystyön haasteena
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : Alma-projektin hyviä työkäytäntöjä ja kehittämistarpeita : loppuraportti 2003-2007
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Sopeutuva ja ongelmakäyttäytyminen sekä käyttäytymisen jatkuvuus 5- ja 8-vuotiailla
Motoriset taidot, lukeminen ja kirjoittaminen sekä niiden komorbiditeetti
Tiivistelmä: Rahapelaamishäiriö Suomessa : epidemiologia ja hoito.
Tiivistelmä: Psykoottisten häiriöden epidemiologia.
Pysyvästi aktivoivaan arkeen : InnoKusti-hanke 2007-2010 ja miten sitten kävi
Lukemisen ja aritmetiikan sujuvuuden kehittyminen toisen koululuokan aikana
Kipu ja mieli : tuki- ja liikuntaelinten sairastavuuden ja mielenterveyden häiriöiden yhteisesiintyvyys työtätekevillä suomalaisilla - merkitys työkyvyn kannalta
Kehityshankkeeni sisältää tietoa siitä miten autismi haastaa erityislapsen kasvattajat monin eri tavoin. Kasvattajilla tarkoitan varhaiskasvattajia, opettajia ja vanhempia. Jotta lapsi kuntoutuisi ja integroituisi täysivaltaisena yhteiskuntaan tarvitaan paljon yhteistyötä ja monenlaisia palveluja eri tahoilta. Hankkeessa tarkastellaan sitä mitä erityispedagogiikka voi tarjota tänä päivänä ja erityispedagogiikan historiassa tapahtunutta kehitystä sekä sen roolia erityislapsen kokonaiskuntoutuksessa. Esittelen myös joitakin erityispedagogiikan keinoja erityislapsen opettamiseen.  Autismin määrittelemiseksi kuvaan tiettyjä ominaisuuksia joita tähän neurologiseen häiriöön liitetään ja kerron myös siitä miten usein pelkkä autismi-diagnoosi harvoin on ainoana määrittäjänä vaan siihen liittyy usein muita autismikirjon diagnooseja (komorbiditeetti = kahden tai useamman itsenäisen sairauden esiintymistä samanaikaisesti). Samoin psyykkisten häiriöisen uhka on suurempi autismikirjon lapsilla. Kehityshankkeessani korostan varhaisen diagnoosin saamista jotta kuntoutus alkaisi viipymättä. Kuntoutus on sitä tehokkaampaa mitä varhaisemmin se aloitetaan. Pohdin myös kysymystä segregaatiosta, integraatiosta ja inkluusiosta nimenomaan erityislapsen näkökulmasta. Eri oppimispolkuja on ja kuvaan niistä yhtä  vaihtoeh-toa. Oppimispolku johtaa jossain vaiheessa nivelvaiheeseen ja sen jälkeen alkaa kasvattajille uudenlaiset haasteet - hyvin kuntoutettuna erityislapsella olisi mahdollisuus työllistyäkin, ainakin osittain.  Lopuksi pohdin sitä miten opettajan oma vahva arvomaailma ja psyykkinen jaksaminen on erikoisen tärkeätä erityislapsen kuntoutuksessa. Eheys ja tietynlainen tunneäly auttavat jaksamaan. Kerron tarinan läheisestäni Henrikistä ja siitä miten vanhemmat kokivat tämän lapsen haasteena - ja rikkautena. Erityislapsi kasvattaa aina myös läheisiään ja opettaa meistä itsestämme paljon.
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
