http://www.yso.fi/onto/yso/p1841 polskat (tanssit)
polskat (tanssit) polskat polskat
Pelimannit reissulla : Esko Muhosen sävellyksiä ja lauluja
Pelimannisävelmiä. 2, soitteita Keski-Suomesta
Kauhavan laulukirja : Vuosisadan vaihteen lauluja kauhavalta
PariTanssien : tanssitalo-kirja
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 3
Jalasjärven nuottikirja
Improvisaatio länsisuomalaisessa kansantanssissa
20 laulua Kauhavan laulukirjasta
Polskia konserttiharmonikalla
Słownik minimum fińsko-polski i polsko-fiński = Suomalais-puolalainen ja puolalais-suomalainen minisanakirja
Pelimannisävelmiä : Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrrastajille. [Osa 3 ]
Järviseudun viulumestarit
Otto Hotakaisen nuottikirja
Jalose Ville nuattkiri : Viljo Jalosen nuottikirja
Erkki Metsäpellon nuottikirja
Hei lumpun lumpun : polskalauluja
Vaiennut viulu lp 1043
Pelmannien säveleitä Lounais-Hämeestä : IV kokoelma soitteita kansansoiton harrastajille
Uraauurtava avaus musisoivasta tutkijuudesta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kansantanssi arkistoissa
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
"Keppini tanssii polskaa selkänne päällä" : suomalaisen ja ruotsalaisen polskan kehityksestä
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 3
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 8, Tahtilaji ja iskuala
Pelimannisävelmiä 2 : soitteita Keski-Suomesta
Polskan parhaita : suomalaisia polskasävelmiä Erkki Ala-Könnin kokoelmista 1941-1977
Pelimannitanssit
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 4
Kansanmusiikkia Etelä-Pohjanmaalta
Pelimannisävelmiä. 3, Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Uusi Kansanmusiikki 1997:1
Polskan parhaita : Suomalaisia polskasävelmiä erkki ala-könnin kokoelmista 1941-1977
Klaneetti : kansansävelmiä klarinetilla
Niukkuuden lähteillä : polskan varhaisvaiheiden tutkimuksesta
Musiikkia Pohjois-Pohjanmaalta ja Kaustisen tämän kesän jamivihkosta
4 Österbottniska polskor och en vaggvisa från Estland = 3 Pohjanmaan polskaa ja kehtolaulu Vironmaalta
Viljami Niittykosken nuottikirja
Nuottivihko. 3, Historia
Puolan kielioppi
Frank Hietala, pelimanni Alavieskan Taluskylästä
14 kappaletta.
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja, laululeikkejä lapsille ja aikuisille
Uusi Kansanmusiikki 1997:2
Kaks' rivisellä
Mustanpruunit sukat
Friikolin mailta
Frank Hietalan nuottikirja
Häämusiikkia kielirajalla = Bröllopsmusik vid språkgränsen
Ilmajoen nuottikirja
Pelimannisävelmiä Varsinais-Suomesta 1 ja 2.
Puolan ääntämiskurssi
Eteläpohjalaiset häät -opas
Menuettia ja polskamenuettia
Tip tap : joululeikkejä = jullekar
Suomalainen polska : etno-musikologinen tutkimus
Polskaa kahdella kanteleella
Nuottivihko IV. 4, StringTease
Lanka - tråd : raportti opinnäytetyökonsertistani
Polskia soittamaan
Polskehtimaan!
Polskalauluja sepittelemään
Nuottivihko. 4, String tease
13 kappaletta.
Kansanmusiikkia lp 63.
Jaminuotteja Perinnearkusta
Tiivistelmä.
Pelimannien parhaat
Oltermannin omat sävelet
Lapsettomuudesta
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 5, Ikaalisten pelimannien iloisia säveliä
Kansanmusiikki. 2, Soitinsävelmiä
Musiikkia Hämeestä. 2, pelimanni- ja tanssisoitteita
Pelimannien säveleitä Lounais-Hämeestä : 4. kokoelma soitteita kansansoiton harrastajille
Polskasta on tietoa
Silta Itämeren yli - polskarytmimme juuret
