http://www.yso.fi/onto/yso/p18463 kulttuurisidonnaisuus
kulttuurisidonnaisuus kulttuurisidonnaisuus
Kulttuurin merkitys spekulatiivisen fiktion kääntämisessä
"Kipu jäi sisälleni, kaamosaika pahentaa" : Pohjoisen alueen kipukulttuurit ja kivunhoitomenetelmät -projekti
Talous yleiskulttuurisena ilmiönä
Kulttuurisidonnaiset käsitykset ympäristöstä
Paikallisjohdon rekrytointi ja toimintatavat : Suomalaisyritykset matkalla Intiaan
Itsensä kehittäminen johtajien kertomuksissa
Knalli ja sateenvarjo - kuunnelma ja sitcom : genreanalyysi suositusta radiokomediasta
Yhteiskunnallisten realioiden käännösstrategioista Arto Paasilinnan Jäniksen vuoden kiinannoksessa Tu Nianissa
Aika sankareita : tietokanta venäläisen kirjallisuuden kultakauden henkilöistä
Painettujen ja Internetissä julkaistujen matkailuesitteiden käännösten vertailua
Ei mistään kotoisin : isänmaa - diversiteettinen kansallisidentiteetti
Kieltenopettajan kognition osatekijöitä ja prosesseja : KIELO-tutkimushankkeen teoreettisen taustan kehittelyä
"Suoranainen ja välitön työ ja toimi suomalaisuuden ja suomen kielen hyväksi" : Waldemar Churberg (1848-1924) suomentajana ja kustantajana sekä hänen David Copperfield -suomennoksensa
Hitsi vieköön! : Helena Lehečkován K čertu! -lastenkirjaa käännettäessä ilmenneistä käännösongelmista
Nazvaniâ realij v povesti Nikolaâ Gogolâ "Taras Bul'ba" i ih perevody na finskij i estonskij âzyk = Realioiden nimitykset Nikolai Gogolin kertomuksessa Taras Bulba sekä niiden suomennokset ja vironnokset
Yhden lehtiön varassa : namibialaislehden journalistinen kulttuuri suomalaistoimittajan silmin
Äitiys tasapainoilulajina
Kulttuurisidonnaisten sanojen käännösongelmat
Miliisi, borssi ja samovaari : miten realioita välitetään lastenkirjojen käännöksissä : Eduard Uspenskij'n Djadja Fëdor -kirjat
Miten turvata arvioinnin luotettavuus? : testit ovat aina kulttuurisidonnaisia
Voiko aforismia kääntää? : käännösvertailu teoksista Gud som haver barnen kär har du någon ull ja Ystävä sä lapsien anna villoja
Kulttuurisidonnainen konnotaatio : suomalainen symboliikka kulttuurienvälisessä graafisessa suunnittelussa
Suomalaiset ja ranskalaiset valistusmainokset : kulttuuriset piirteet
Baridi - tansanialaisen Ilembulan kylän benojen kulttuurinen oireyhtymä
Viktoria Tokarevan kertomus Svinjatš'ja pobeda : kommentoitu käännös ja vastineettoman sanaston analyysi
Kulttuuritietoisuus graafisessa muotoilussa : Tarkastelussa Espanja
Niskasen tutkimuksen lähtökohtana on ajatus fyysisten tilojen, kulttuuristen paikkojen sekä subjektien asemien ja identiteettien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Identiteettituotanto tapahtuu aina jossakin tilassa, joltakin paikalta ja erilaisia subjektiasemia omaavien yksilöiden toimesta. Niskanen analysoi tutkimuksessaan lavastamaansa ja puvustamaansa Rigoletto-oopperaa, Alvar Aallon piirtämissä rakennuksissa kuvattua Ryokan Mother Tongue -videoinstallaatiota (2002), suomalaisista Itä-Timor-aktivisteista kertovaa dokumenttivideota Itä-Timor-aktivistit Rauhanasemalla (2009) ja Venny Soldan-Brofeldtin maalausta Ateria savolaisessa talonpoikaistuvassa (1892).
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Aika, paikka ja hulluus: kulttuurisia näkökulmia psykopatologiaan
"Tiivis ja matala 2003-2005" : opiskelijoiden kirjoitelmat
Liittyykö kipukokemuksiin kulttuurisuus? : pohjoissavolaisten kuvauksia kivusta
Mangan luonteesta : tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Lähtökultuurin näkyminen A. Kiven romaanin Seitsemän veljestä kahdessa unkarinnoksessa : reaalioiden pohjalta tutkittuna
Äitiys kulttuurisina odotuksina
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Taide identiteettien politiikan rakentajana
V poiskah lûteranskih terminov dlâ postsocialističeskogo obŝestva = Luterilaisia termejä sosialismin jälkeiselle Venäjälle
Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 11.12.2002
Miten antiikin kulttuuri kääntyy suomen kielelle? : tarkastelussa Petroniuksen Trimalkion pitojen suomennokset vuosilta 1945 ja 2003
Kulttuurisidonnaisuus leivonnaisreseptien kääntämisessä : tyypilliset käännösongelmat ja niiden ratkaiseminen
Maahanmuuttajien kokemuksia informaatiolukutaidosta kotoutumisen yhteydessä
Kulttuuri kipuaistimuksen säätelijänä
Kotouttaminen ja vieraannuttaminen Sven Nordquistin Pettson och Findus -lastenkirjojen suomennoksissa ja venäjännöksissä
Taitoluistelun englantia ja suomea : miten kulttuurierot heijastuvat kielenkäyttöön?
Peredača istoričeskih realij v perevode romana A. Mariengofa "Ciniki" na finskij âzyk = Historialliset reaaliat A. Mariengolfin romaanin "Kyynikot" suomennoksessa
Aikuiskasvattajan rooli - muutos kollektiivisissa ja individualistisissa kulttuureissa
Realioiden kääntäminen Annika Idströmin romaanin Veljeni Sebastian englannin- ja saksankielisissä käännöksissä
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Muutoksia nuorisokuvassa : Suosikin käännöstavat kahden toimituksen aikana
Ydinjätteen vaaramerkki - merkityksen säilymisen haasteet kulttuurisidonnaisessa maailmassa
Tiivistelmä.
Visuaalisia viestejä ja kulttuurieroja - imagotuotevalikoima Stadialle
Pep rally, brownies ja Fraggle Rock : kuinka kääntyy kulttuurisidonnaisuus Frendit-sarjan tekstityksissä?
Rassmotrenie perevoda na russkij âzyk organizacionnoj shemy municipaĺnogo koncerna g. Imatry = Imatran kaupunkikonsernin organisaatiokaavion venäjännöksen tarkastelua
Kääntäjän kyydissä uudelle vuosituhannelle : miten Kornei Tšukovskin lastenrunot kotoutuvat suomalaiseen nykyaikaan?
Tutkielma on tehty yksityisesti ilman toimeksiantajaa Japanissa toteutetun lopputyön sarjakuvamuotoisen produktio-osan jälkeen. Sen päämääränä on määrittää mangaa yleisesti sekä tutustua siinä ilmeneviin tunteiden ilmaisuun ja niiden kulttuurisidonnaisuuteen vaikuttaviin elementteihin ja selvittää tekevätkö ne siitä vaikeasti lähestyttävää. Tietoperustassa käydään läpi lyhyesti mangaa ilmiönä sekä tunteita, niiden ilmaisua, kulttuurisidonnaisuutta ja taide-estetiikkaa Japanissa. Tämän jälkeen havainnoidaan kokemuspohjaisesti esimerkkejä tukena käyttäen tunteen ilmaisun keinoja mangassa. Johtopäätöksistä selviää, että manga on vähän tutkittu, kehittyvä, nuori taiteenala, joka on ilmaisukeinoiltaan sidoksissa kulttuuriinsa tehden siitä vielä erilaisen länsimaalaisiin sarjakuviin verrattuna. Eroavaisuudet voivat tehdä mangasta vaikeasti lähestyttävän, mutta se on myös sen vahvuus. Tutkielmaa voivat hyödyntää tietopohjana sekä alan ammattilaiset ja yksityiset harrastelijat.
Kaltio, muisti ja sananvapaus
Realiat Frasier-sarjassa
Liikelahjakin viestii : brändin vaikutus liikelahjan valintaan
"Lähetetäänkö katsoja ulkomaille?" : kulttuurisidonnaisuuksien kääntäminen Friends-ohjelmien suomennoksissa
Liikunnan kulttuuriset merkitykset yhdysvaltalaisnuorten liikuntasuhteessa
Englanninkielinen lyhennelmä.
Vierasta vastassa : etnografinen tutkimus iäkkäiden maahanmuuttajien yhteiskunnallisesta asemasta informanttien näkökulmasta
Ristiretkiä, kapinallisia ja kampanjointia : uutinen kulttuurisena kertomuksena ja identifikaation muokkaajana globaalistuvassa uutismaailmassa
Tilaa aikuistumiseen? : lapsuudenkodista lähdön kulttuurisidonnaisuus Suomessa ja Espanjassa
Rooibosteetä ja biltongia : botswanalaiset elementit Alexander McCall Smithin teoksen The No 1 Ladies' Detective Agency suomennoksessa
Suomalaiset henkilönnimikäytännöt sukupuolen sosiokulttuurisina symboleina
Kulttuurinkääntäminen ja musikaali
Kalliolan Nuoret ry sosiaalisen nuorisotyön kehittäjänä
Realiat Leena Lehtolaisen romaanissa Tuulen puolella ja sen saksan- ja ruotsinkielisissä käännöksissä
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten kulttuurinen hyvinvointi
Kuuluuko vanhempien ääni? : venäjänkielisten maahanmuuttajavanhempien käsitykset kielen opetuksesta suomalaisissa peruskouluissa
Kulttuuritietoisuus graafisessa muotoilussa : tarkastelussa Espanja
Äitiyden monet kasvot
Kulttuuriset odotukset äitiyden         rakentajina
Erisnimialluusiot ja niiden kääntäminen South Park -sarjan tv-tekstityksissä
Reaalioiden ilmaisustrategiat ranskalaisissa Suomen matkaoppaissa
Kenelle historia kuuluu?
Oletko iloinen kuin peipponen? : persoonallisuusmittari NEO-PI-3:n suomennoksessa, ruotsinnoksessa ja ranskannoksessa käytetyt käännösstrategiat
Suhteellisen outoja ajatuksia
Realioiden käännökset televisiosarjan Two and a Half Men suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
Paikalliset reaaliat : Tampereen yliopiston opiskelun sanakirja venäjäksi
Globaalit ja paikalliset käännösstrategiat kulttuurisidonnaisen sanaston kääntämisessä venäjästä suomeen
Salattu, suoritettu ja sanaton suru : läheisen menettäminen kokonaisvaltaisena kokemuksena
Musiikkivideo kulttuurisessa kontekstissa : rap-musiikkivideon teko Suomessa
Nukkumatti : kääntäjän seikkailu Unimaassa : lastenkirjan ja animaatioelokuvan suomennosten tarkastelua
"Vähennä Lasolia, siitä menee jo näkö." : suomalaisen elokuvan kulttuurisidonnaisten käsitteiden kääntäminen saksaksi
Adaptaatio Grimmin satujen suomennoksissa
Saako historiasta selvää? : monikulttuuriset yläkoululaiset historian lähteillä : historian taidot motiivien, seurauksien, historian tulkintojen ja lähteiden luotettavuuden arvioinneissa
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Mangan luonteesta : Tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Kansainvälisten kaupallisten yhtiöiden mainosten vertailua Suomen ja Ranskan televisiossa
Lokakuun vallankumous vai marraskuun kaappaus? : Käännöksen skopos ja pragmaattiset muutokset historiatekstin venäjännöksessä
Liikelahjakin viestii : Brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Kulttuurisidonnaisia käännösongelmia viittomakielen ja puhuttujen kielten välillä
Ranskalaisen kulttuurin saksantaminen : Madame Bovaryn kulttuurisidonnaisuuksien kääntäminen
Maskuliininen ammatti-identiteetti on huomioitava koulutuksessa ja ohjauksessa
Hajujen sanaton maailma
V.G. Korolenkon Sokea soittaja -novellin kolmen suomennoksen vanheneminen
Realiat Arto Paasilinnan teoksessa Hirtettyjen kettujen metsä ja sen venäjännöksessä
