http://www.yso.fi/onto/yso/p18488 šintolaisuus
šintolaisuus šintolaisuus sintolaisuus shintolaisuus
Ankkuri. 1, Lukion uskontotieto
Maailman uskonnot : perustietoa uskonnoista selkosuomeksi
Jumalattaria, shamaaneja, pyhäkönpalvelijattaria ja viihdyttäjiä : Japanin myyttiset naiset
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 8, Rotuerottelu ja syrjintä - tansania
Shintolais-buddhalainen yhteenkietoutuma Shasekishūn ensimmäisessä osassa : aatehistoriallista taustaa ja eräiden avainkäsitteiden tarkastelua
Shintolaisuus on japanilaisuuden pohjavirta
Muut uskonnot kristityn näkökulmasta
Hashi. No 11-12, 1989-90 : Japanilainen maailmankuva
Maailman kauneimmat rukoukset
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
Tässä ja nyt - kokemus taiteessa. Inari Krohn
Kulttuurisukellus - kohteena Aasia
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Shintolaisuus huolehtii elämästä, budhalaisuus kuolemasta : Japanissa jokaisella on kaksi uskontoa
Shintolaisuus : Japanin kansallisuskonto
Japanin uskontojen äärellä
Ortodoksi kansalaisena
Elävät maailmanuskonnot
Maailmanuskonnot
Studio Ghiblin shintolainen ekologia
Uskontojen virta
Maailman uskonnot. 7, Shintolaisuus & Japanin uskonnot
Kivi-paperi-sakset : tieteisromaani
Itämaista viisautta : idän filosofiat ja rituaalit
Nousevan päivän Japani
Nykymaailman uskonnot : alkuperä, historia, usko, maailmankuva
Maailman suuret uskonnot
Ankkuri. 1, Maailmanuskonnot
Maailman uskonnot : elävän uskon perusteet
Maailmanuskontojen arkki
Idän uskonnot
Uskonnot maailmassa
Itämaiden mytologia
Miten muut uskovat : [lukion uskontokurssi U 1]
Uusi ankkuri : maailmanuskontojen käsikirja
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Tobira. 2, Tuhat ja yksi uskontoa
Idän uskonnot : hindulaisuus, buddhalaisuus, kungfutselaisuus, taolaisuus, shintolaisuus
Jumalan omat
Theo : lukion uskonto. Osa 4, Pyhän perinteet : maailmanuskonnot
Uskonnot
Uskontojen maailma
Eeden. 7, Maailmanuskonnot
Choosing my religion = Uskontoja jäljittämässä
Shintolaisuus
Idän uskonnot : Hindulaisuus, buddhalaisuus,           kungfutselaisuus, taolaisuus, shintolaisuus
Luonnon lumous Hayao Miyazakin animaatioelokuvissa
Materiaalia vai maata? : japanilaista estetiikkaa jäljittämässä
Kananmunia lohikäärmeelle : Amakylän rituaalien tarkastelua kognitiivisin metodein
