http://www.yso.fi/onto/yso/p18490 kokouspalvelut
kokouspalvelut kokouspalvelut kongressipalvelut
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli osoittaa työpaikalla tapahtuvan ruokailun huomattava vaikutus ihmisten hyvinvointiin, elämänlaatuun ja terveyteen. Epäterveellisen ravinnon nauttiminen on globaali ongelma, johon hallitusten, yritysten, ammattiliittojen sekä muiden ryhmien tulisi kiinnittää enemmän huomiota.    Työpaikkaruokailulla on merkittävä rooli työikäisten terveyden ylläpitämisessä ja saavuttamisessa. Epäterveelliset elämäntavat, kuten huonot ruokailutottumukset sekä vähäinen liikunnan harrastus, voivat helposti johtaa lihavuuteen. Syömällä terveellisesti ja suosituksia noudattaen voi ehkäistä ylipainon muodostumista, jolloin riski sairastua moniin työikäisen terveyttä uhkaaviin tauteihin pienenee huomattavasti.    Tämän opinnäytetyön kehitystyöt toteutettiin suuressa henkilöstöravintolaketjussa kehittämällä yrityksen edustuspalvelukonsepteja. Kehitystöissä huomioitiin erityisesti ekologisuus, lähiruoka sekä Wellness-ajattelu, joihin myös tietoperustassa perehdytään. Yksilöllisen työpanoksen vaatinut kehitystyö oli uuden palvelukonseptin kokousmanuaalin laadinta sekä kysely manuaalin käyttöön ja sisältöön liittyvistä seikoista.     Käytettyjen tutkimustulosten ja lähteiden avulla pystyttiin todistamaan työpaikkaruokailun merkittävä vaikutus väestön hyvinvointiin, lihavuuden esiintymiseen, sairastuvuuteen, aivojen vireystilaan, työmotivaatioon sekä työn tuottavuuteen. Työnantajien tulisi korostaa työpaikalla tapahtuvan ruokailun kokonaismerkitystä enemmän työntekijöille sekä ottaa laajemmin käyttöön hyvinvointiohjelmia työntekijöidensä keskuudessa.
Ruokaohjekansio Kirkniemen kartanoon
Kongressi Oulussa : opas kongressin järjestäjille
Hotelli Scandic Continentalin kokouspalvelujen palautelomakkeen kehittäminen
Tiedon tuotannon ja käytön muuttuva maailma
A la Carte 1995 : Helsinki, Tampere, Turku : Suomen Gastronomien Seuran testaamat 101 ravintolaa
Esitteen suunnittelu
Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n kokous- ja kongressipalvelut : kuinka ne palvelevat eri järjestäjäorganisaatioita
Kokousten oheispalvelujen kysyntä kasvanut
Kokouspalvelujen kehittäminen : Radisson Blu Marina Palace
Verkostoituminen ja järjestötoiminta kokous- ja tapahtuma-alalla : case: MPI Finland ry
Asiakastyytyväisyyskysely, Härmän Kuntokeskus, kokousasiakkaat
Auditorio Miilun markkinointi
Maahanmuuttajat ja julkiset palvelut, Kauhajoki 23.3.2010
Kartoitus vihtiläisten yritysten käyttämistä kokous-, koulutus- ja anniskeluravintolapalveluista
Kokousmatkailun kehittäminen : case Katajiston Kartano
Sähköisten viestintävälineiden vaikutus kongressiprojektin etenemiseen : Tapausesimerkkinä Blue & White Conferences Oy:n työprosessien muutokset
Kokousjärjestäjien mielikuvat Hämeestä kokousmatkailumaakuntana : tutkimusraportti
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Sokos Hotel Hamburger Börsin kokousosastolta. Sen tarkoituksena on ollut tehdä perehdytysopas kokousosastolle. Toiminnallinen opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, jossa on käsitelty yleisesti perehdyttämistä, sen merkitystä, suunnittelua sekä ongelmakohtia. Toiminnallisen opinnäytetyön käytännön osuus koostuu perehdytysoppaasta. Perehdyttämisellä tarkoitetaan kaikkia niitä toimenpiteitä, joiden avulla perehdytettävä oppii tuntemaan työpaikkansa, työtehtävänsä sekä työpaikkansa ihmiset. Kyseessä on monivaiheinen oppimistapahtuma, jonka merkitys työmotivaation, työn tuloksiin ja työyhteisön hyvinvointiin on kiistaton. Perehdytysopas on tarkoitettu niin uusien työntekijöiden, harjoittelijoiden kuin toimipaikkaa vaihtavienkin vanhojen työntekijöiden käyttöön. Se sisältää tietoja, jotka auttavat uutta työntekijää pääsemään alkuun uudessa työssään. Opas sisältää myös tietoa Turun Osuuskaupasta ja Sokos Hotel Hamburger Börsin muista toiminnoista.
Kongressin sosiaalinen ohjelma ja majoitus Helsingissä,  Case: ICPS 2014
Kokouspalvelujen palvelukuvaus
Opinnäytetyö on toiminnallinen ja sen aiheena on markkinointisuunnitelman- ja materiaalin laatiminen matkailu- ja ravitsemisalan yritykselle. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Hausjärven Niklandia Oy. Idea opinnäytetyöhön syntyi yrittäjän tarpeesta kehittää palveluja ja niiden markkinointia. Tavoitteena on kehittää yrityksen kokous- ja ravitsemispalveluita, kartoittaa yrityksen lähialueen kilpailijoita ja mahdollisia yhteistyökumppaneita. Tavoitteena on lisätä yrityksen tunnettavuutta etenkin yritysasiakkaiden keskuudessa. Päämääränä on, että markkinointisuunnitelman toimenpiteet otetaan vuonna 2010 Niklandiassa käyttöön, jotta yritys saisi lisää tunnettavuutta ja tavoiteltava kohderyhmä eli yritysasiakkaat saavutettaisiin.    Niklandian tunnettavuuden parantamiseksi markkinointisuunnitelma on tehty huomioiden kaikki Niklandian asiakassegmentit, joita ovat lähialueen yritykset ja yhteisöt sekä yksityisasiakkaat. Niklandian tuotteita ja palveluita lähdettiin kehittämään kohderyhmien tarpeita ja toiveita mukaillen. Tuotteitten ja palveluiden kehittämisen osalta on laadittu kokouspaketit ja uudet menut, jotka tullaan lisäämään Niklandian www-sivuille. Niklandian ensisijaiset markkinointikanavat ovat suoramarkkinointi, yrityksen www-sivut sekä lehtimainonta. Koska Niklandian taloudelliset resurssit markkinoinnin osalta ovat rajalliset, keskitytään hyvien asiakassuhteiden ylläpitoon, oikein kohdistettuun suoramarkkinointiin sekä informatiivisiin www-sivuihin.     Markkinointimateriaaliksi on laadittu esite, markkinointikirje, tarjouspohja, palautelomake, markkinointikalenteri sekä yksinkertainen asiakastietorekisteri, johon tallennetaan asiakkaan perustiedot ja myyntitiedot. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu alan kirjallisuuteen ja matkailumarkkinoinnin teorioihin.
Tiivistelmä: Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n kokous- ja kongressipalvelut - Kuinka ne palvelevat eri järjestäjäorganisaatioita?.
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma kohdennettuna ryhmämatkailija-asiakkaille
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Kansainvälisen kongressin asiakastyytyväisyystutkimus Tampere-talossa : Lions Europa Forum 2009
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Alabama Restaurants'in toimintatavan, tuotteiden ja palvelujen vastaavuus yhdistysasiakkaiden odotuksiin ja toivomuksiin nähden
Kirjastojen näyttöön perustuvaa johtamista ja arviointia Ateenassa, QQML 2011 seminaarissa
Haminan alueen kokouspaikat : tietopaketti Haminan Matkailun työntekijöille
Markkinointisuunnitelma yritysasiakkaiden hankintaan : Frantsilan Hyvän Olon Keskus
Itsemääräämisoikeus ja vanhuspalvelut
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää kokousjärjestelykäytäntöjä SGN Groupissa. Tutkimus on toimeksianto yrityksen sihteeri Aino Hällforsilta. Tutkimuksen tarkoitus on selvittää jälleenmyyjäkokouskäytäntöjä ja niiden eroja SGN Groupin neljässä eri tulosyksikössa. Tutkimus rajautuu ainoastaan yrityksen jälleenmyyjäkokouksiin. Liitteeksi on laadittu muistio yleisimmistä asioista mitä kokouksen järjestelyissä tulee ottaa huomioon. SGN Group on maahantuonti- ja tukkukaupan alalla toimiva perheyhtiö. Yrityksen toiminta-ajatuksena on tyydyttää maatalouden ja teollisuuden, sekä vapaa-ajan ja ympäristönhoidon tarpeita. Tämä tehdään toimimalla riippumattomana maahantuojana ja markkinoimalla kansainvälisiä merkkituotteita. Tuotteiden myynti ja jälkimarkkinointi hoidetaan ensisijaisesti erikoistuneiden vähittäismyyntiverkostojen kautta.   Tämän tutkimuksen teoreettinen osio käsittelee tutkittua tietoa kokousjärjestelyistä. Yleisiksi järjestelyiksi on valittu mukaan mm. kokouspaikan valinta, kokouskutsut, majoituksen järjestäminen, ateriajärjestelyt, sosiaalinen ohjelma sekä budjetti. Muiksi järjestelyiksi mukaan on otettu turvallisuus ja kokouksen jälkihoito. Tutkimuksen empiirinen osio toteutettiin sähköpostikyselyiden avulla, jotka lähetettiin SGN Groupin neljän eri yksikön sihteereille.  Kyselyn perusteella voidaan todeta jälleenmyyjäkokousjärjestelyjen olevan hyvin hallinnassa SGN Groupissa. Joitakin eroja eri yksiköiden kokousjärjestelykäytännöissä kuitenkin ilmeni, esimerkiksi kutsuissa ja kokouksien jälkihoidossa. Toimenpiteeksi voidaan ehdottaa, että kokouksia järjestävät sihteerit vaihtavat keskenään kokemuksia ja tietoja kokouksien järjestelyistä.
Mikkelin Mikaeli Oy:n asiakastyytyväisyys
Technopolis Oyj:n kokouspalvelut : asiakkaiden tyytyväisyys Oulun kokouspalveluihin
Seutumarkkinointiyrityksen kokouspalvelumyynnin uusasiakashankinnan kehittäminen : case: Lahden seutu - Lahti Region Oy
Opinnäytetyössä ”Ruokaohjekansio Kirkniemen kartanoon” on koottu Metsäliiton aikana kartanolla hyviksi ja toimiviksi todettuja ruokaohjeita. Ohjeet on valittu kansioon huomioon ottaen kartanonruokakulttuuri, aiemmista omistajista tunnetuin kulinaristi marsalkka Mannerheim sekä nykyisen käyttäjäkunnan toiveet. Ohjeet on tehty kartanon ravintolahenkilökunnan käyttöön. Kansio helpottaa ohjeiden löytymistä, raaka-aineiden hankintaa, annoshintojen seurantaa ja varmistaa laadun tuotantoprosessissa tekijästä riippumatta. Kansio on työväline, jota on tarkoitus yhdessä henkilökunnan kanssa edelleen kehittää, etsimällä siihen uusia, aikaansa seuraavia ohjeita.    Vuonna 2000 Metsäliitto-Yhtymä osti Kirkniemen kartanon kokous- ja edustuskäyttöön. Kohtauspaikaksi, jossa sekä kansainväliset että kotimaiset vieraat voivat virkistäytyä, vuosisataisen historian ja kansallisen kulttuuriperinnön parissa.    Kirkniemen kartanon historia ulottuu 1400-luvulle. Kartano on tunnettu sen merkittävistä omistajista. Kartanoa kutsutaan neljän marsalkan kartanoksi; Åke Tott ja hänen poikansa Klaus Tott 1600- ja 1700-luvun taitteessa, Suomenlinnan rakennuttaja Ehrensvärd 1790-luvulla ja 1940-luvulla Suomen marsalkka Carl Gustav Mannerheim. Marsalkoista Mannerheim tunnetaan kulinaristina, jonka kiinnostus ruokakulttuuriin syntyi jo lapsuudessa Louhisaaren kartanossa ja jatkui läpi hänen elämänsä.    Kartanokulttuurilla on vuosisataiset perinteet Suomen historiassa. Kartanot ovat toimineet alueensa kehittäjinä. Yleensä uudet asiat ovat tulleet Ruotsin tai Venäjän kautta Suomen kartanoiden kautta ympäristöönsä. Täten on muodostunut kartanoruokakulttuuri.  Kartanoruokakulttuurille on tyypillistä ruoka-aineiden omavaraisuus, ruoka-aineiden sidonnaisuus vuodenaikoihin, jako naisten- ja miestentöihin, ruoan merkitys osana sosiaalista kanssakäymistä sekä ruokaan liittyvien traditioiden siirtäminen sukupolvelta toiselle.
Kokouspalveluiden kehittäminen : case Reinon Tuvan myyntipalvelu
Tämä opinnäytetyö on tehty Merimaailma Sea Life Oy:n toimeksiannosta. Yhtiön päätoimialana on akvaarionäyttelyn ylläpitäminen Helsingissä Linnanmäen huvipuiston yhteydessä. Näyttelytilojen yhteydessä on pieni kokoustila, jota vuokrataan kokousasiakkaille. Merimaailma Sea Life halusi kehittää kokouspalvelutuotteitaan ja niiden markkinointia. Opinnäytetyö liittyy tähän kehittämishankkeeseen. Kehittämistyön taustaksi haluttiin tietoa kokousasiakkaiden toiveista ja kokouspalvelujen ostopäätökseen vaikuttavista asioista. Tätä tietoa hankittiin haastattelemalla henkilöitä, jotka työnsä puitteissa joutuvat toistuvasti järjestämään kokouksia ja ostamaan kokouspalveluja. Teema-haastattelut tehtiin syksyllä 2008 kahdeksalle Sihteeri- ja assistenttimessujen kävijälle.  Haastatteluista ilmeni, että kokousasiakkaat odottavat henkilökunnan olevan ammattitaitoista ja palvelualtista lisäksi kokoustarjoilun tulee olla laadukasta. Kokousasiakkaat edellyttävät, että kokoustila soveltuu kulloisenkin kokouksen tarpeisiin. Kokouspalveluja tarjoavalta yritykseltä odotetaan tasalaatuista palvelutuotetta. Opinnäytetyön viimeisessä luvussa arvioidaan Merimaailma Sea Lifen nykyisiä kokouspalvelutuotteita teemahaastatteluiden tulosten valossa ja esitetään joitakin kehittämisehdotuksia. Johtopäätöksenä todetaan, että Sea Lifen kokouspalvelu kaipaa vielä tuotteistamista ja henkilöstön kouluttamista. Kokoustila vaatii kohentamista ja kokouspalveluun on panostettava lisää henkilöresursseja, jotta tuote voidaan kehittää kilpailukykyiseksi ja vastaamaan asiakkaiden tarpeita. Hyviä markkinointikanavia ovat alan messut ja Internet. Verkostoituminen ja yhteistyökumppaneiden hankkiminen tukisivat sekä myyntiä että kokouspalvelun kehittämistä.
Verkkosivujen asiakaslähtöinen kehittäminen : VisitKouvola.fi
Kokouspalveluiden palvelupaketit ja hintataso Mikkelin lähialueella
Asiakastyytyväisyystutkimus kongressijärjestäjille : Kuopion Musiikkikeskus
Prosessien tunnistaminen ja mallintaminen : case: Kongressikeskus Fellmanni
Kokous- ja kongressinpalvelujen asiakastyytyväisyys : case: Kylpylähotelli Rantasipi Tropiclandia
Mustion Linnan kokouspalvelujen kehittäminen
Kokousvieraiden asiakastyytyväisyys Scandic Porissa
Ohjelmapalveluiden tuotekortit Lahti Travel Oy:n kokouspalveluhakemistoon
Kilpailevien kokouspalveluiden vertailu Espoon Otaniemen lähi-alueella, Case: Radisson Blu Espoo
Kokouspalveluiden laadun kehittäminen kylpylähotelli Peurungassa
Timantin hiontaa - kilpailuetua liikeideaa tarkentamalla : case Juhla- ja kokouspalvelu Martta
Rosso Ympyrätalon kabinettipalvelun kehittäminen
Kokousasiakkaat pintaa syvemmältä: Merimaailma Sea Lifen kokouspalvelujen kehittäminen
Markkinoinnin tehostaminen asiakkuuden johtamisen ja ABC-analyysin avulla : Case: Seinäjoen Sokos Hotels
Mitä ja miksi markkinoidaan : toimivan kokoustalon perusedellytykset ja toimintaperiaatteet
Kokous- ja juhlapalveluiden kustannuslaskenta : case Espoo Catering -liikelaitos
Kongressi Oulussa - opas kongressin järjestäjille
Kokouspalveluiden ympäristövastuullisuus : Näkökulmia kokouspalvelutoimijalle
Kongressitoiminnan sisäinen imago
Asiakkaan hyvinvoinnin edistäminen henkilöstöravintolaketjun edustuspalveluja kehittämällä
Saataville, avoimiksi, käyttöön - Finna-päivä 2015.
Kokouspalveluiden asiakastyytyväisyys 			 : Rantasipi Tropiclandia
Opinnäytetyön tarkoituksena on Oulu Convention Bureaun digitaalisten markkinointiviestintäkanavien kartoittaminen ja niiden kehittäminen. Tavoitteena on parantaa Oulu Convention Bureaun tunnettuutta. Opinnäytetyö on jatkoa ammattiharjoittelulle. Työn aihe syntyi yhdessä toimeksiantajan kanssa. Toimeksiantaja on kehittämässä uusia verkkosivuja, minkä seurauksena heräsi tarve tarkastella myös muita digitaalisen markkinoinnin mahdollisuuksia. Työssä esitellään toimeksiantajalle sopivat digitaalisen markkinointiviestinnän kanavat sekä tarjotaan toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Valmiiden aineistojen lisäksi opinnäytetyön tietoperustana käytetään benchmarkkausta ja laadullista haastattelututkimusta. Benchmarkkaustutkimusta tehtiin ammattiharjoittelun yhteydessä. Teoriaosuudessa käsitellään aluksi asiantuntijapalvelua, minkä jälkeen keskitytään markkinointiviestintään ja digitaaliseen markkinointiin. Pääpaino oli digitaalisen markkinoinnin kanavissa. Työn tuloksena on toimeksiantajalle sopivimpien digitaalisen markkinointiviestinnän kanavien esittely sekä toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Opinnäytetyön avulla toimeksiantaja voi kehittää markkinointiviestinnän suunnitelmallisuutta ja rakentaa verkkosivuja tukevan digitaalisen markkinointiviestintämixin. Opinnäytetyössä esitettyjen kehittämisehdotusten hyödyntäminen jää toimeksiantajan vastuulle. Jatkotutkimusaiheeksi nousi digitaalisen markkinointiviestinnän vaikutus kotisivujen kävijämäärään.
Majoitusvarausprosessin kehittäminen : Congreszon Oy - Jyväskylä Events ja yhteistyöhotellit
Tiivistelmä: Kokouspalvelujen kehittäminen : case Katajiston Kartano.
Kokouksen oheisohjelman tuotekehitys : case: Tulimäki
Helsinki kongressikaupunkina
Ravintola Huviretken paikallismenuiden tuotekehitys
Opinnäytetyö liittyy EuroCHRIE-kongressin järjestämiseen Haaga-Helia ammattikorkeakoulussa Helsingissä syksyllä 2009. Työn tavoitteena on kongressin järjestelytoimia seuraamalla   saada vastaus kysymykseen, miten järjestelytoimien suunnitteluprosessia voitaisiin tehostaa ja kehittää. Työssä tarkastellaan myös niitä haasteita ja erityisongelmia, joita liittyy kongressin suunnitteluun Haaga-Helian tapaisessa koulumuotoisessa ympäristössä.    Kongressin valmistelu-, suunnittelu- ja toteutustyön katsotaan muodostavan selkeän ja rajatun projektin ja tutkimusongelmaa tarkastellaan opinnäytetyössä sekä projektinhallinnan näkökulmasta että kansainvälisen tieteellisen kongressin järjestämisen näkökulmasta. Suunnitteluprosessin kehittämisessä huomioidaan myös johtajuuden sekä tiimityöskentelyn osa-alueita.    Työn kokeellisessa osuudessa projektia arvioidaan katselmoimalla projektin hallinnointia, havainnoimalla järjestelytoimikunnan kokouksia, tutkimalla projektin dokumentaatiota sekä suorittamalla haastattelu järjestelytoimikunnan jäsenten keskuudessa. Järjestelytoimikunnan kokouksia havainnoitiin maalis-joulukuussa 2008. Järjestelytoimikunnan jäseniä haastateltiin maaliskuussa 2008 sekä loka-marraskuussa 2008.    Tutkimuksen tulokset osoittavat, että suunnitteluprosessin tehostamiseksi ja kehittämiseksi tulisi tehdä muutoksia useilla osa-alueilla. Kongressille asetetut tavoitteet tulisi selkiyttää ja huolehtia tavoitteiden sisäistämisestä kaikkien järjestelytoimissa mukana olevien kesken. Projektiorganisaation rakenne tulisi uusia eriyttämällä johtoryhmä ja projektiryhmä. Järjestelytoimet tulisi selkeästi suunnitella tehtävä- ja vastuuhenkilötasolla sekä määritellä tehtäville aikarajat ja huolehtia tehtävien koordinoinnista. Tiedotussuunnitelma sekä riskienhallintasuunnitelma tulisi laatia. Tutkimuksen aikana ei ilmennyt mitään erityisiä haasteita koulumuotoisen ympäristön osalta.
Toiminnallisen laadun kehittäminen Best Western Hotel Oscarin kokouspalveluissa
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittäminen Oulu Convention Bureaulle
Hotellin asiakasliikenne ja kannattavuus
Työmarkkinajärjestöt kokouspalveluiden ostajina
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Liiketoimintasuunnitelma kokous- ja ravintolapalveluille : case: Klubi Oy
Markkinointimateriaalin laatiminen Porvoon Paahtimon kokous- ja juhlatilalle
Liiketoimintasuunnitelma : case: Suomen Kuntaliiton kokouspalvelut
Mikkelin Ravintola Huviretken kokousruokapalvelujen kehittäminen
Kokoustuotteen ravitsemuksellisen laadun merkitys asiakkaan ostopäätöksessä
Keltanokasta Punapaidaksi!- Kolme tuotepakettia Lahden Hiihtomuseolle
Tiivistelmä
Laatu kilpailukeinona : aineistoa työväentalojen markkinoinnista, laatukysymyksistä, henkilöstökoulutuksesta ja tiedottamisesta
Kokouspalvelujen ja niiden tukipalveluiden kysynnän kartoittaminen : case Kullo Gård & Kullo Golf Oy
Markkina-alueen kartoitus : case : Sokos Hotel Vantaa
Arktikum-palvelu Oy:n kokouspalveluiden kehittäminen
Asiakaslähtöisyys kokoustoiminnan kehittämisessä
Kokouspalveluiden kehittäminen opetusravintolassa
Organisaation ostopäätösprosessi kokoustuotetta valittaessa : case: lappilainen hotelliketju
Tiivistelmä: Kokouspalvelut Porissa.
Tiivistelmä: Kilpailukeinot kokousmatkailussa: case: Vuojoen kartano.
Tiivistelmä: Kongressitoiminnan sisäinen imago.
Työntekijän perehdyttäminen : Case: Sokos Hotel Hamburger Börsin kokousosasto
Jälleenmyyjäkokousjärjestelyt S.G.N Groupissa
Harjoittelijan perehdytys ja perehdytyksen kehittäminen : case : Jyväskylän Kongressikeskus Oy
EuroCHRIE-kongressin suunnitteluprosessin tehostaminen koulumuotoisessa ympäristössä
Kokoustilat - tylsä harmaa vai puhutteleva pinkki : Muuttuvat kokoustilat -konseptin kiinnostus B2B-markkinoilla
Oppimiskeskus Fellmannian kokouspalvelujen palautekysely
Palvelukonseptisuunnitelma : Case: TKK Saha Kokous- ja juhlatila
Ohjelmapalvelut lisäarvon tuojina : case: Kongressikeskus-hotelli Linnasmäki Oy
Ympäristövastuullisuus kokouspalveluissa : case Tampere-talo
Elämyksellisten kokouspalveluiden tuotekehitys Case: Santa's Hotel Tunturi, Saariselkä
Rantasipi Sveitsin palvelun laatu : kokousasiakkaan näkökulma
Laatujärjestelmän luominen Haikon kartanon kokoustuotteelle
Mielikuvatutkimus Imatran Kylpylän kokouspalveluista
Kongressitoimiston valintaan vaikuttavat tekijät
Aulapalvelut Turku Science Park -alueella
Marina Congress Centerin myyntipalvelun sisäinen ulkoistaminen
Kokouspalvelut Porissa : opinnäytetyö
Kokous- ja juhlapalvelujen kehittäminen ja tuotteistaminen Hangon Casinolla
Hyvinvointia kokouksiin : ministeriöiden kokoustarjoilujen kehittäminen terveyttä edistävämmiksi
Kokouspaketin suunnittelu Vuojoen kartanolle
Kokous- ja virkistyspalvelujen kehittäminen: Rymättylän Herrankukkaro Oy
Kokouspalveluiden kehittäminen B-to-B -markkinoinnin näkökulmasta: Case ABC Vaasa
Folkhälsan Syd Ab:n kokous- ja ravintolapalvelut : markkinointisuunnitelma
Konsensuslausuma : Kohti parempaa vanhuutta
Kokous- ja kongressiasiakkaan arvokäsitykset ennen palvelutilannetta
Suomen luontokeskus Haltian  käyttäjälähtöisen kokouspalvelun konseptointi
Härmän kuntokeskuksen kokouspalveluiden vetovoimaisuustekijöitä : tuki- ja oheispalveluiden vaikutuksia kokouspalveluiden vetovoimaisuuteen
Henkilökohtaisen viestinnän ja vuorovaikutuksen merkitys kokouspalveluiden myynnissä
Kirjastojen palveluiden ja johtamisen näyttöön perustuva kehittäminen : katsaus QQML 2010 konferenssin esityksiin
Hotelli Lepolammen kokous- ja kurssitoiminnan nykytila ja tulevaisuus
Kokouspalvelun kehittäminen BarLaurea:ssa
Turku ja sen ympäristö kokousten ja kongressien pitopaikkana
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tavoitteena on laatia markkinointisuunnitelma yritys Folkhälsan Syd Ab:n kokous -ja ravintopalveluille. Yrityksen kokouspalvelut on rajattu työn ulkopuolelle. Kohderavintoloiksi on valittu yrityksen kolmen eri toimipaikan ravintolat. Kaikki ravintolat ovat lounasravintoloita ja ne toimivat Folkhälsanin terveyspalveluja tuottavien toimipaikkojen yhteydessä. Folkhälsanin alla toimii kolme osakeyhtiötä: Folkhälsan Botnia Ab, Folkhälsan Åland Ab sekä aiemmin mainittu Folkhälsan Syd Ab.    Folkhälsan on suomenruotsalainen kansalaisjärjestö, jonka juuret ovat vapaaehtoistyössä. Tänä päivänä Folkhälsanin palveluksessa työskentelee yli 1500 työntekijää sekä satoja vapaaehtoisia.   Folkhälsan on sosiaali- ja terveysalan järjestö, joka pyrkii parantamaan ihmisten terveyttä ja elämänlaatua laajan toimintansa kautta. Folkhälsan tuottaa palveluja muun muassa lastensuojelun, lasten päivähoidon, nuorisotyön, vanhustenhoidon ja kuntoutuksen saralla. Folkhälsan on perustettu vuonna 1921 ja se koostuu säätiöistä, paikallisyhdistyksistä, piirijärjestöistä sekä muista yleishyödyllisistä palveluyhtiöistä.    Viitekehykseen on kerätty lähteitä lähinnä markkinoinnin kirjallisuudesta, mutta myös suuri osa tiedosta on hankittu haastattelemalla Folkhälsan Syd Ab:n kokous -ja ravintopalvelujen linjajohtajaa sekä muuta henkilökuntaa.    Markkinointisuunnitelman tarkoituksena on toimia työkaluna markkinoinnillisten toimien toteuttamisessa. Folkhälsan Syd Ab ei ole aikaisemmin markkinoinut itseään millään tavalla, joten markkinointia on lähdetty suunnittelemaan yksinkertaisista perusasioista. Markkinointisuunnitelmassa on tehty lähtökohta-analyysi ja sen jälkeen analysoitu muun muassa ravintolan tuotetta ja potentiaalisia asiakkaita. Markkinointisuunnitelmassa käydään läpi ehdotuksia sekä sisäisen, että ulkoisen markkinoinnin toimenpiteille.
Tiivistelmä: Kartoitus kongressi- ja kokouspalveluissa mahdollisesti hyödynnettävistä ohjelmapalveluista Pohjois-Karjalan alueella.
Hotellin kokouspalvelutuotetta kehittämässä : tilaisuuteen osallistuvan asiakkaan näkökulma
Turun yliopiston Kongressitoimisto täytää 10 vuotta
Kauppahotelli Grandin kokousasiakkaiden tyytyväisyys
Valamon luostarin kehittäminen kokouspaikkana
Kokouspalveluiden ympäristövastuullisuus : näkökulmia kokouspalvelutoimijalle
Kokouspalveluiden kehittäminen asiakaskokemuksen pohjalta : Case Sokos Hotel Puijonsarvi
Suomen luontokeskus Haltia kokouskohteena : Nykytilanteen kartoitus ja ryhmäpalautekysely
Kiristyvä kilpailu kokousmarkkinoilla vaatii kokouspaikalta entistä enemmän asiakastuntemusta ja toimivia kokousjärjestelyjä. Kokouspalveluiden tarjoajan on osattava markkinoida palvelunsa oikeaan aikaan oikealle henkilölle. Myyjän olisi tiedettävä kuinka ostopäätös ostavassa organisaatiossa tehdään ja ymmärrettävä myös yksilön vaikutus päätökseen. Asiakkaan ostopäätöskriteerit määräävät kokouspaikan valinnan. Työmarkkinajärjestöt ovat pääkaupunkiseudulla suuri kokouksien järjestäjä ja siksi mielenkiintoinen tutkimuskohde.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuka työmarkkinajärjestöissä päättää kokouspalveluiden ostamisesta ja milloin markkinointitoimenpiteet olisi aloitettava liitto- ja keskusjärjestökokousten osalta. Lisäksi kartoitimme tärkeimmät ostopäätöskriteerit sekä kokouspalveluiden käytön määrän.Teoriaosassa käsitellään kokousta palvelupakettina sekä yksilön ja organisaation ostokäyttäytymistä. Empiirinen osa suoritettiin sähköpostitse lähetettävällä kyselyllä neljälle eri työmarkkinajärjestölle ja tutkimuksessa käytettiin harkinnanvaraista otantamenetelmää.   Tulosten perusteella markkinointitoimenpiteet on kohdistettava hallituksien ja johtoryhmien jäsenille, jotka toimivat virallisina päättäjinä sekä heidän lisäksi järjestöjen ja liittojen sihteeristöön, jotka osallistuvat ostoprosessiin.  Ostopäätökset tehdään keskimäärin vuotta ennen kokousta, joten markkinointi on aloitettava hyvissä ajoin. Tärkeimpiä kriteereitä ovat luotettavuus, joustavuus, toimivat kokoustilat, ystävällinen palvelu ja sijainti.
Sopeutumista puitiin Helsingin seudun ilmastoseminaarissa
Perehdytysohjelman kehittäminen kokouspalvelutoiminnan tueksi
Jämsän seudun kokouspalveluiden kehittäminen
Tiivistelmä: Tilauspalvelutoiminnan kehittämistarpeet.
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Haikon kartano 40 vuotta : hotelli, kongressikeskus, kylpylä
Tilauspalvelutoiminnan kehittämistarpeet : case Cafe Carelicum
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Prosessiajattelulla toimivia rutiineja ja tyytyväisiä asiakkaita: case Lapland Hotels Sky Ounasvaara
Tutkimuksessa selvitettiin kokoustarjoilussa käytettävien tuotteiden ravitsemuksellisen laadun merkitystä asiakkaan ostopäätöksessä. Kohderyhmä oli Helsingissä sijaitsevan Fazer Cafén yritysasiakkaat. Tavoitteena oli saada tuloksia, joita voidaan hyödyntää sekä kahvilan että Fazer Amican tuotekehityksessä.  Suomalaisten ravitsemusta tutkittaessa on havaittu, että työpäivinä ateriointikertoja on vapaapäiviä enemmän ja että välipaloista saadaan jopa kolmannes päivän energiantarpeesta.  Lisääntyvien ravitsemukseen kohdistuvien paineiden myötä kokouksissa tarjottavien tuotteiden terveellisyys on entistä tärkeämpää. Oman haasteensa tuovat myös polarisoituvat kulutusmallit ja yksilön motivoitumisen kautta tulevat vaatimukset tuotekehitykselle. Asiakkaiden ostokriteerien ymmärtäminen on tärkeää taloudellisesti, sillä kokouskäyttöön myytävien ruokapalveluiden kokonaisliikevaihto Suomessa mitataan kymmenillä miljoonilla euroilla. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin syyskuun ja marraskuun aikana 2006. Tutkimusmenetelminä käytettiin ostokäyttäytymisen tilastointia ja strukturoitua lomakekyselyä. Tutkimuksen otos oli 60 perusjoukon ollessa 500. Lomakekyselyn vastausprosentti oli 77 %.  Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vaikka asiakas toteaa ravitsemuksellisten ominaisuuksien olevan merkittäviä ostopäätöksen muodostumisessa, on tuotteen aineeton arvo (ulkonäkö, herkullisuus, helppo tarjoiltavuus) kuitenkin kaikkein ratkaisevin tekijä kokoustarjoilua valittaessa. Toinen merkittävä havainto on hinnan vähäinen merkitys ostopäätöksessä. Tutkimustulokset antavatkin aikaisemmista käsityksistä ja tutkimusoletuksesta poikkeavia näkökulmia tuotevalikoiman kehittämiseen ja kokoustuotteiden markkinointiin.
Kokouspalveluprosessin kehittäminen eduskunnassa
MJK-instituutin kokous- ja koulutustilat -palvelutuotteen kehittäminen ja myynnin kasvattaminen
Suomen Nuorkauppakamarit ry:n kansallinen vaalikokous Porissa
Laadullinen selvitys osallistujien palvelupolulla tieteellisessä konferenssissa - koettu tyytyväisyys ja järjestäjien onnistuminen : Korkeakoulujen kansainvälisten asioiden kevätpäivät 21. - 23.5.2012 Lahdessa
Seinäjoki kokouskaupunkina  : Nykytilanne ja kehittäminen
Imagotutkimus : Lahti kokous- ja yritysmatkailukohteena
Mielekkäät palvelut - mielekäs elämä
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Kokous- ja tapahtumajärjestäjien toiveet ja odotukset : Case Porvoo Tours Oy:n PremiumVisit -asiakkaat
Kilpailukeinot kokousmatkailussa : case: Vuojoen kartano
Kartoitus kongressi- ja kokouspalveluissa mahdollisesti hyödynnettävistä ohjelmapalveluista Pohjois-Karjalan alueella
Espoo suositummaksi kongressikaupungiksi - kehityskohteita kongressitoiminnassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: hotelli Meripuiston kokoustarjoilupaketti
Taloudellisen vallan uudet muodot : kenellä on taloudellinen valta pilvipalveluissa?
Uutta vetovoimaa : Tornio City Hotel Oy:n palveluiden kehittäminen
Nykyään, kovan kilpailun vallitessa, on voimistumassa yhä enemmän ajatus, että asiakas on yrityksen keskeisin sidosresurssi, jolta viime kädessä tulevat kaikki muut yrityksen resurssit. Niinpä ne yritykset, jotka pystyvät parhaiten tuottamaan asiakkaille lisäarvoa, menestyvät. On todettu, että lujasti yritykseen sitoutuneet, eli uskolliset asiakkaat, ovat yritykselle kannattavimpia asiakkaita.   Asiakastyytyväisyystyössä asiakassuhde pyritään asiakastyytyväisyyden kautta saamaan pitkäaikaiseksi, tulokselliseksi asiakassuhteeksi. Siihen liittyvät oleellisesti asiakastyytyväisyystutkimukset, joiden avulla voidaan kehittää toimintaa entistä enemmän asiakkaita miellyttävään suuntaan. Niistä on tullut yrityksille yhä tärkeämpiä, sillä tyytyväinen asiakas ostaa enemmän ja pysyy uskollisena yritykselle. Lisäksi yrityksen kannattaa keskittyä kehittämään niitä toimintoja, joita asiakkaat pitävät tärkeimpinä.  Asiakastyytyväisyystutkimuksilla on neljä päätavoitetta: tyytyväisyyteen vaikuttavien keskeisten tekijöiden selvittäminen, tyytyväisyyden tason mittaaminen sillä hetkellä, toimenpide-ehdotusten tuottaminen sekä tyytyväisyyden kehittymisen seuranta. Tämä tutkimus on tehty juuri kolmen ensimmäisen tavoitteen asettamista lähtökohdista. Tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä hotelli Meripuiston kokoustarjoilupakettiin, johon kuuluu aamu- ja iltapäiväkahvi kahvileipineen sekä lounas. Jotta kehitystä voitaisiin seurata, kannattaa tutkimus toistaa jonkin ajan kuluttua.  Tämä tutkimus on toteutettu kirjallisena kyselynä asiakkaille jaetuilla kyselylomakkeilla huhti-toukokuun 2006 aikana. Vastauksia kertyi yhteensä 105 kappaletta.   Tuloksista käy ilmi, että asiakkaat ovat yleisesti ottaen hyvin tyytyväisiä kokoustarjoilupakettiin ja kaikki perusasiat liittyen suoraan ruoan laatuun ovat kunnossa. Muutamia kehittämiskohteita nousi kuitenkin myös esille. Esimerkiksi asiakkaat kaipaavat esille vaihtoehtoja mistä valita syötävänsä. Samoin nykyään paljon esillä oleva ruoan keveys ja terveellisyys korostui asiakkaiden toiveissa, esimerkiksi hedelmiä kaivattiin paljon makean syötävän vaihtoehdoksi. Tulokset vastaavat hyvin yleisiä trendejä, niin ylipäätänsä ruoan suhteen, kuin sen suhteen, mihin kokoustarjoilut näyttävät tulevaisuudessa olevan menossa. Hotelli Meripuistossa voidaan olla tutkimuksen tuloksiin tyytyväisiä, mutta kehittämisehdotuksien toteuttaminen kannattaa tyytyväisyyden varmistamiseksi tulevaisuudessakin.
Kalustuskartta myyntityön tukena : case: kokous- ja kongressikeskus Paasitorni
Kokouspalveluiden kehittäminen opiskelijaravintola Oppilikassa
Kokousasiakaskartoitus : case-yrityksenä Hotelli-ravintola Lasaretti
Kumppanuustoimintamallin suunnittelu Lahti Travel Oy:lle
Polarkesti Conference : menestyjä vai häviäjä
Kongressi- ja kokoustilojen markkinointistrategia : Kemin kaupungin kulttuurikeskus
Kokoushotellin business-to-business-markkinointi
Tiivistelmä: Valamon luostarin kehittäminen kokouspaikkana.
Haasteena kongressipalveluiden konseptointi
Universal Borrowing - yhteislainaus Suomessa
Kokouspalveluiden myyntiprosessin kehittäminen : case: Scandic Jyväskylä
Palveluita tuottavan yrityksen asiakaslähtöinen toiminta pohjautuu asiakkaiden tarpeisiin ja motiiveihin. Tarpeet ja motiivit ovat asiakkaiden ostopäätöksiin vaikuttavia tekijöitä, joilla on suuri merkitys yrityksen tuotekehityksessä. Palvelujen tuotekehitys on haastava prosessi, sillä  palvelu on aineeton, se tuotetaan ja kulutetaan samanaikaisesti. Asiakkaalle palvelu on aina subjektiivinen kokemus; asiakkaille tulisi tarjota palveluita, jotka koetaan elämyksinä; ne ovat mieleenpainuvia, tilannesidonnaisia ja ainutkertaisia. Yrityksen palvelukokonaisuuden eri osa-alueet ovat ns. työkaluja, joilla elämys tuotetaan asiakkaalle. Tuotekehityksen avulla yritys pystyy tarjoamaan asiakkailleen heidän tarpeisiinsa soveltuvia tuotteita tai palveluita sekä luomaan aivan uusia tarpeita.  Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Rymättylän Herrankukkaro Oy:lle. Herrankukkaro tarjoaa ympärivuotisesti ainutlaatuisia kokous- ja virkistyspalveluita Turun saaristossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uusia mahdollisuuksia ja keinoja, kuinka Herrankukkaron toiminta pysyisi edelleen asiakaslähtöisen matkailutuotteen kehityksessä mukana. Työn päätarkoituksena oli tutkia asiakkaiden ostokäyttäytymistä ja löytää erilaisia syitä, mitkä vaikuttavat kokous- ja virkistyspalvelujen valintaan.   Tämä opinnäytetyö on käyttänyt tutkimusmenetelmänä kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Metodiksi valittiin puolistrukturoitu-kysely, joka lähetettiin Herrankukkaron asiakkaille marraskuussa 2011. Empirian tuloksien pohjalta työssä esitellään Herrankukkarolle uusia palveluideoita, näkökulmia ja kehityskohteita, joita Herrankukkaro voi halutessaan käyttää tuotekehitystoiminnassaan. Tuloksien pohjalta voi päätellä, että asiakkaat arvostavat eniten elämyksiä, nautintoja, erilaisuutta ja vastuullista liiketoimintaa.
Mukana kehityksen vauhdissa - IGeLU 2009.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyö käsittelee strategian laadintaa ja erityisesti liiketoimintasuunnitelmaa strategisen laadinnan apuvälineenä. Strategiasta käyvät ilmi yrityksen keskeiset linjaukset, ja se antaa suunnan yrityksen toiminnalle. Se kokoaa yhteen yrityksen arvot, vision, päämäärät ja tavoitteet. Yrityksen menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus näkyvät yrityksen strategiassa. Strategiaa on mahdollista laatia usein eri menetelmin, joista liiketoimintasuunnitelma on yksi. Yritykset laativat liiketoimintasuunnitelman ylensä yritystoimintaa aloittaessaan, mutta se on käytännöllinen apuväline myös muissa suunnittelu- ja muutostilanteissa. Liiketoimintasuunnitelma voidaan laatia joko yrityksen sisäistä käyttöä silmällä pitäen tai ulkoisille sidosryhmille kuten esimerkiksi sijoittajille. Opinnäytetyössä on laadittu Suomen Kuntaliiton kokouspalveluihin liiketoimintasuunnitelma. Suomen Kuntaliitolla on omistamassaan Helsingin Kalliossa sijaitsevassa Kuntatalossa 18 kokoustilaa, joissa on vajaakäyttöä. Sitä haluttaisiin vähentää hankkimalla uusia ulkopuolisia asiakkaita, joita varten liiketoimintasuunnitelma on rakennettu. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, käsitteiden määrittely -osasta ja Suomen Kuntaliiton kokouspalveluiden liiketoimintasuunnitelmasta, joka on sellaisenaan osa työtä. Käsitteiden määrittelyssä tarkastellaan strategiaa ja liiketoimintasuunnitelmaa yleisesti. Tarkempaan käsittelyyn erilaisista liiketoimintasuunnitelmamalleista on valittu kolme: Finnveran, Lipiäisen ja Pitkäsen mallit. Lähtökohdaksi Kuntaliiton liiketoimintasuunnitelman laatimiseen valittiin Finnveran malli, joka näytti sopivimmalta. Liiketoimintasuunnitelma rakennettiin yhdessä kahden Kuntaliiton edustajan kanssa. Liiketoimintasuunnitelman laadinta suoritettiin suhteellisen tiiviissä aikataulussa. Mukana laadinnassa eivät olleet Kuntaliiton johto eikä catering-palveluita tarjoava yritys. Nämä tekijät sen lisäksi, että liiketoimintasuunnitelman käyttötarkoitus muuttui kesken laadinnan, ovat vaikuttaneet liiketoimintasuunnitelman lopputulokseen. Kuntaliiton kokouspalveluiden liiketoimintasuunnitelma antaa kuvan liiton kokouspalveluiden mahdollisesta toteuttamissuunnitelmasta, sillä liiketoimintasuunnitelma toimii Kuntaliitossa päätöksenteon apuvälineenä. Kuntaliitossa tullaan tekemään ratkaisu liiketoimintasuunnitelman pohjalta, lähtevätkö he tarjoamaan kokouspalveluitaan ulkopuolisille. Opinnäytetyön valmistuessa päätöstä ei vielä ole tehty.
Kokousasiakkaiden ostopäätökset ja niihin vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Sokos Hotel Flamingo ja Sokos Hotel Vantaa
Markkinointisuunnitelma Hausjärven Niklandia Oy:lle
Yritys X:n Kokous- ja juhlapalvelujen myyntitoimintojen ja markkinoinnin kehittäminen
Kongressisuunnittelun opas
Ennakoinnilla kohti tulevaisuuden kokouspalveluita
Harjoittelijan perehdytys ja perehdytyksen kehittäminen Case: Jyväskylän Kongressikeskus Oy
Kongressin järjestämisestä
Helsingin Katajanokalla sijaitseva Scandic Marina Congress Center on vuonna 1992 avattu kokous- ja kongressikeskus. Marina Congress Center ulkoisti vuoden 2008 alussa yksitetyn myyntipalvelunsa keskitetyn myynnin alaisuuteen. Vastuu Marina Congress Centerin myynnistä siirtyi Helsinki Destination Deskille. Helsinki Destination Desk on Scandic Hotels Oy:n omistama keskitetty kokous-, ryhmä- ja ravintolamyyntipalvelu.    Opinnäytetyön tavoitteena on todeta, oliko ulkoistaminen kannattava vaihtoehto Marina Congress Centerille. Ulkoistamisen vaikutuksia tarkastellaan kahdesta eri näkökulmasta. Työssä tarkastellaan Marina Congress Centerin taloudellisia muutoksia sekä tutkitaan myyntityössä tapahtuneita muutoksia. Työssä on keskitytty pelkästään taloudellisiin näkemyksiin ja myyntityön muutoksiin.    Työ on tutkimustyyppinen työ, jossa taloudellisen muutoksen analysoinnin perustan antavat Marina Congress Centerin käyttöasteet vuosina 2006-2008 ja kokonaismyynnin muutokset vuosina 2004-2008. Myyntityön muutoksissa tutkimuksen lähteinä on käytetty teemahaastatteluita, joilla on saatu tarkempi kuva myyntityössä tapahtuneista muutoksista.    Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona Marina Congress Centerin kongressipäällikkö Outi Nännöltä vuoden 2008 huhtikuussa. Varsinainen työ aloitettiin vuoden 2008 lokakuussa, jotta vertailupohjaksi saatiin vuoden 2008 taloudelliset luvut. Taloudellisten lukujen analysointi aloitettiin tammikuun 2009 aikana.    Työ perusteella voidaan todeta, että Marina Congress Centerin yksittäisen myyntipalvelun ulkoistaminen keskitetyn myynnin alaisuuteen on kannattava vaihtoehto. Marina Congress Centerin myynti jatkaa kasvua ja myyntityön keskittämisellä isomman toimijan alaisuuteen saavutetaan huomattavaa myynti- ja markkinointietua.
Trahteerataan yhdes! : Rauman seudun kokouspalveluiden verkostoitumisen ja markkinoinnin käynnistämissuunnitelma
Kuopion Huviretken uuden ruokalistan ja kokoustilojen myynninedistämiskampanja lähialueen yrityksille
