http://www.yso.fi/onto/yso/p18418 syyntakeisuus
syyntakeisuus syyntakeisuus syyntakeettomuus
Mielentilatutkimus ja siitä annettava lausunto
Kirjoituksia rikosoikeudesta
Kuritettavia ja suojeltavia : lasten asema rikosprosessien valossa Suomessa Ruotsin vallan ajan lopulla
Rikollisuuden syyt, syyntakeisuus ja mielentilan tutkiminen
Syyntakeettomuus ja hoitoon määrääminen
Syyntakeisuuden määräytyminen : vuosina 1950-1985 tehtyjen mielentilalausuntojen valossa
Syyntakeettomien tahdosta riippumaton hoito
KKO 2004:119 : Henkirikoksen ja tekijän syyntakeisuuden arviointi
Syyttömyyden hinta
Psykiatria ja syyntakeisuus
Syyntakeinen, syyntakeeton - rangaistusta vai hoitoa? : lääketieteen ja juridiikan yhtenäinen arviointipohja puuttuu
Päihtymyksen vaikutus rikosoikeudelliseen vastuuseen
Syyntakeettomuuden fenomenologiaa
Oikeuspsykiatrisia lausuntoja : rikosoikeudellisia tapahtumia : degeneroituneet psykopaatit
Syyntakeisuus : arviointi, seuraamukset ja ongelmat
Seksuaalirikokset ja mielentila - Suomessa
Syyntakeisuussäännösten tulkinta on tiukentuntut
Kriminalisoidun teon syyntakeettomana tehneen henkilön oikeudellinen asema tahdosta riippumattomassa psykiatrisessa hoidossa ja siihen liittyvissä toimenpiteissä
Syyntakeisuus ja mielentila : rikosoikeudellinen ja empiirinen tutkimus syyntakeisuuden määräytymisestä
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä
Mielentilatutkimuksen juridisesta taustasta ja mielentilalausunnon laatimisesta
Rikosvastuun yleiset edellytykset
Syyntakeisuus ja mielentila-sukellus ihmismielen syövereihin
KKO 2000:126 : tuomion purkamisesta syytetyn vahingoksi
Mielentilaan perustuva syyntakeisuusarviointi ja mielentilatutkimus sekä niihin liittyviä ongelmia
Syndroomat vai vapaa tahto?
Syyntakeisuus historiallisena käsitteenä Suomen rikosoikeudessa : syyntakeisuuskäsitteen kehitys lainsäädännössä, oikeusdoktriinissa ja -käytännössä vuoteen 1949 asti
Syyntakeettomien rangaistusvastuusta
Näkymiä nurkkapöydästä 'oikeuspsykiatriaan, argumentaatioon ja kulttuuriin'
Kriminaalipotilaat : ja heidän syyllistymisensä väkivaltarikoksiin vuonna 1998 Niuvanniemen sairaalassa
Väkivalta ja mielentila : oikeussosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä ja mielentilatutkimuksista
Murha, syyntakeisuus
KKO 2008:79 : Rikosoikeudellisen syyntakeettomuuden ja vahingonkorvausoikeudellisen huolimattomuuden yhteys
Psyykkisen poikkeavuuden perusteella syyntakeettoman oikeusturva
Psyykkisen tilan arviointi oikeudellisena ongelmana
Vähentynyt syyntakeisuus
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja = Jurisprudentia. 23.
Mielisairaalassa tapahtuvat väkivaltarikokset ja rikosprosessi : Niuvanniemen sairaalassa vuonna 1998 esiintyneissä tapauksissa
Syyntakeisuuden arviointi ilman mielentilatutkimusta
Syyntakeettomuus
Vuoden 1986 mielentilatutkimukset Suomessa : tilastotietoja
Syytteenalaisen teon käsittely oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Uusimpia tutkimushavaintoja rikoksista syytettyjen henkilöiden oikeuspsykiatrisista mielentilatutkimuksista
Syyntakeellisuusikäraja on ihmis- ja lapsikuvien summa
Leivättömän pöydän hovimestari : rikosromaani
Biologisten löydösten merkitys syyntakeisuuden arvioinnissa
Nuorten lakikirja
Syyntakeettomuussäännösten soveltamiskäytäntöjen tutkimisesta
Syyntakeettomuus ja mielentilatutkimus prosessioikeuden näkökulmasta
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Mielentilatutkimus : milloin määrättävä, miten luettava?
Humalan vaikutuksesta rangaistusvastuuseen
Psyykkisen tilan arviointi ja rikosoikeudellinen merkitys
Siveellisyysrikoksissa annetut mielentilalausunnot vuosilta 1971-1992
Oikeus ja sen merkit : syyntakeisuuden semioottisesta kuvauksesta
Kriminaalipotilaille harkitaan velvoitteista avohoitoa
Soome ja Eesti psühhiaatrite sümpoosium õiguspsühhiaatriast Tartus 5.10.1990 : ettekanded = Viron ja Suomen oikeuspsykiatrinen symposium Tartossa 5.10.1990 : esitelmät
Rikosoikeuden opetusmoniste. 8, OTK-tutkinnon rikosoikeuden approbatur-arvosanaa ja rikollisuus -opetuskokonaisuutta varten
Syyntakeisuuden genealogia : sosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä, mielentilatutkimusprosessista ja kehitysvammaisten rikosoikeudellisesta asemasta
Rangaistuksen lieventämisperusteet rikoslain 6 luvun 6 §:n mukaan
Kehitysvammaisten tekemät lainvastaiset teot
Alentunut syyntakeisuus ja rikosoikeudellinen vastuu
Kirjallisuutta
Itsemurha vakuutusoikeudellisena ongelmana : korvataanko itsemurha tai itsemurhan yritys vapaaehtoisesta henkilövakuutuksesta?
Syyntakeisuus suomalaisessa tieteisopissa ja lainsäädännössä vuoden 1889 RL:sta rikoslain kokonaisuudistukseen
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä Opinnäytetyö 55 sivua, joista liitteitä 7 sivua Maaliskuu 2015 Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mielenterveys- ja päihdehoitotyön vaihtoehtoisiin ammattiopintoihin sairaanhoitajaopiskelijoille oppimateriaalia mielentilatutkimuksista osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä. Tehtävinä oli selvittää, mitä oikeuspsykiatrinen hoito on, mikä on mielentilatutkimus ja kuinka syyntakeettomaksi todetun henkilön hoito toteutuu tutkimuksen jälkeen. Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Tampereen ammattikorkeakoulun kanssa ja siihen sisältyi kirjallisuuskatsaus ja tuotos. Tuotos oli PowerPoint-esitys, joka soveltui sekä itsenäiseen opiskeluun että opetuskäyttöön. Mielentilatutkimus on laaja psykiatrinen tutkimus jolla pyritään selvittämään onko rikoksentekijä ollut tekohetken aikana syyntakeinen, alentuneesti syyntakeinen vai syyntakeeton. Syyntakeinen henkilö on täyttänyt 15 vuotta ja ymmärtää tekojensa seuraukset. Alentuneesti syyntakeisen ja syyntakeettoman henkilön mielenterveyden tai tajunnan häiriö tai kehitysvamma on alentanut hänen kykyään ymmärtää tekojensa seuraukset siinä määrin, ettei hänen voida katsoa olevan täysin tai lainkaan vastuussa teostaan. Mielentilatutkimus kestää noin kuusi viikkoa ja sen aikana moniammatillinen työryhmä pyrkii selvittämään tutkittavan mielentilan. Tutkimus koostuu erilaisista haastatteluista, tutkimuksista sekä tutkittavasta kerättyjen tietojen läpikäymisestä. Tutkimuksen jälkeen tuomioistuin antaa tuomionsa henkilön syyntakeisuudesta. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos voi määrätä syyntakeettoman henkilön psykiatriseen sairaalahoitoon, mikäli tahdosta riippumattoman hoidon edellytykset täyttyvät. Suurimmalla osalla on taustalla paranoidinen skitsofrenia sekä monimuotoisia päihderiippuvuuksia. Hoito kestää keskimäärin yhdeksän vuotta, jonka jälkeen riittävän hyväkuntoinen henkilö voi siirtyä valvonta-ajalle. Tämä edellyttää potilaalta riittävää motivaatiota sekä ymmärrystä omasta sairaudesta. Ongelmia valvonta-ajassa ovat esimerkiksi erimielisyydet hoitotahojen välillä, potilaiden alentava kohtelu ja riittämätön valmistaminen sekä vaikeudet työpaikan ja rahan saamisessa. Jatkotutkimuksen aiheina olisi hyvä tutkia miten voidaan tukea potilaan siirtymävaihetta valvonta-ajalle. Sen lisäksi oikeuspsykiatrisesta käytännön hoitotyöstä tarvitaan lisää tutkittua tietoa.
Kuning:sen maij:tin armollinen asetus, kuinga duomiosioisa pahantekiäin kristillisyden taidosta tieto toimitettaman pitä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 11. p. heinä-kuusa 1753.
Syyntakeisuuskäsite Suomen rikosoikeudessa : empiirinen tutkimus mielentilalausunnoista vuosilta 1950, -55, -60, -65, -70, -75, -80
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskevan lainsäädännön uudistaminen : tiivistelmä lausunnoista
Rikosoikeuden opetusmoniste : uuden OTK-tutkinnon opetuskokonaisuutta Rikollisuus ja vanhan tutkinnon Rikosoikeuden approbatur-arvosanaa varten. 9.
Syyntakeisuus rikosoikeudellisten teorioiden, voimassaolevan rikoslain ja rikoslain uudistusehdotuksen mukaan
Syyntakeisuusarviointien muutokset - syyt ja seuraukset
Käsitykset syyntakeisuudesta ovat muuttuneet
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Syyntakeettomuus ja mielentilatutkimus
Seksuaalirikoksista syytettyjen mielentilalausunnot vuosina 1993-2005
Päihtyneen rangaistusvastuu
Syyntakeisuus oikeuspsykiatrisena ja rikosoikeudellisena kysymyksenä
Psykiatria ja kulttuuri : tutkimus oikeuspsykiatrisesta argumentaatiosta
Hoidolliset seuraamukset Suomen rikosoikeudessa
Pierre Riviẽren päättymätön oikeudenkäynti
Alentuneesti syyntakeisen rikoksentekijän rankaisemisen historiasta : kolmen vartin hullun vähäisempi vastuu
Psyykkisesti sairaiden lainrikkojien rikosoikeudelliset seuraamukset muutamassa eri maassa
Syyntakeisuus kriminaalitieteellisenä ja kontrollipoliittisena kysymyksenä
Syyntakeettomuus ja mielentilalausunnot vuosina 1925-1980
Syyntakeettomuuden määräytyminen ja kriminaalipotilaat : syyntakeettomuus, mielentilalausunnot 1925-1980 ja kriminaalipotilaat 1970-1979
Tiivistelmä.
Suomalaisten mielentilasäännösten ongelmia
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
Rikosperusteisten hoitoseuraamusten kansainvälinen täytäntöönpano
Tuomioistuin päättämään kriminaalipotilaiden vapauttamisesta
Syyntakeettomuus aikaisempaa tiukemmassa : [haastattelu]
Alentunut syyntakeisuus : sovellutus korkeimmassa oikeudessa
Oikeuspsykiatrian päivät : Turussa 26.-27.3.1981
Kokemuksia mielentilatutkimuksesta
Rikollisten pakkohoito maksaa miljoonia : syyntakeettomien hoitokulut ovat ongelma kuntien budjetintekijöille
Kehitysvammaisten syyntakeisuus ja tahdonvastainen erityishuolto
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten tekijät : syyntakeisuuden arviointi, erilaiset hoitomenetelmät sekä rikos- ja mielenterveyslain yhteensovittaminen
Vertaileva tutkimus syyntakeisuudesta rikoksen rakenteen osana kansainvälisissä oikeusjärjestelmissä
Syyllisyys muuttuvana käsitteenä : historiallis-dogmaattinen ja vertaileva tutkimus syyllisyyskäsitteestä rikoksen rakenteen osana
Mielentilatutkimus
Yksi meistä : kertomus Norjasta
KKO 2000:3 : murha ja syyntakeisuus
Alentunut syyntakeisuus ja enimmäisrangaistuksen käyttö
Vaarattomaksi tekeminen rangaistuksen tarkoituksena
Esitutkinta ja syyttäminen rikoksen johdosta, jonka tekijäksi epäillään nuorta henkilöä
Mielentilatutkimukseen määrättyjen tutkintavankien ja vankien oikeudellinen asema
Kun puukko heiluu ja veitsi viuhuu : suomalaisen henkirikoksen syitä ja seurauksia
Välillinen tekeminen - uusi RL5:4 rikosvastuun perusteena
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä : Oppimateriaali
Alentuneesti syyntakeisen rangaistuksen määräytyminen
Ehdotus alentuneen syyntakeisuuden muuttamisesta
Kriminaalipotilaan profiili
