http://www.yso.fi/onto/yso/p18401 puhesyntetisaattorit
puhesyntetisaattorit puhesyntetisaattorit puheenmuodostimet
Näyttöruudun teksti muuttuu kuultavaksi puheeksi : tietokone oppii lukemaan ääneen
Puhuva kone
Infovox puhesynteesin suomenkielisen version arviointi ja kehitystyö
Puhuvat verkkosivut
Opinnäytetyössä tutkittiin puhesynteesin käyttöä internet-palveluissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selventää, miten näkörajoitteiset ja lukutaidottomat voivat käyttää paremmin nykyisiä ja uusia verkkopalveluja. Tutkimuksen teksti koostui puhesynteesin kehityksestä ja historiasta, palvelun tuottamiseen liittyvistä juridisista kysymyksistä, erilaisten puhesyntetisaattoreiden vertailusta ja niiden soveltuvuudesta verkkopalveluun sekä toimeksiantajan tarjoaman ReadSpeaker-palvelun käyttämisestä verkkopalveluissa. Empiirinen puoli käsitti ReadSpeaker-palvelun integroinnista verkkosivustolle. Tutkimuksessa vastattiin puhesynteesiin liittyviin kysymyksiin ja tuotiin esille neutraali näkemys siitä, miten verkkopalveluiden saavutettavuutta parannettaisiin myös erikoispalveluita tarvitseville henkilöille.
Puhesyntetisaattori : puhuu, käskee, neuvoo... suomeksi
Korvat auki, PC puhuu : MikroPuhe 2.1 : puhesyntetisaattori Windowsiin
Tietokone pantiin puhumaan
Tee itse : pane kotimikro puhumaan!
Puhetta piiristä
Tiivistelmä.
MikroPuhetta suomeksi : MikroPuhe, versio 1.0. : puhesynteesiohjelma
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Näkövammaisten käyttämät tietokoneohjelmat ja niiden toiminta
Puhesynteesi ja puheentunnistus
Tekstin rikastaminen suomenkielistä puhesynteesiä varten
Fonetiikan päivät 2002 = The Phonetics Symposium 2002
Tekstistä puheeksi : Synteesin käytettävyys kommunikoinnin apuna aikuisneurologisilla potilailla
Mikropuhe 2.0 : puhesyntetisaattori PC:lle
Puhumattoman puheenvuoro
Esteettömyys WWW-palveluissa
Puhesynteesi ja prosodian mallintaminen
aLeksis 1 : lukemisvalmiuksien tietokoneavusteinen opetusohjelma : käyttäjän opas
OVE IIIb-puhesyntetisaattorin sääntösynteesiohjelmiston käyttö
OVE IIIB -puhesyntetisaattorin ohjausohjelman käyttöopas
Puhesyntetisaattori PS 64:n soveltuvuus lukemis- ja kirjoittamishäiriöisten lasten opetusvälineeksi
Kommunikointikeinoja etsitään yhteisvoimin
