http://www.yso.fi/onto/yso/p18457 äänitehosteet
äänitehosteet äänitehosteet
Äänisignaalin ohjausjärjestelmä
Lasten luontokirja : luonto äänessä
Peliteollisuus on kasvanut dramaattisesti viimeisen kymmenen vuoden aikana. Videopelit ovat tulleet yhdeksi hallitsevaksi viihteen mediaksi. Tänä päivänä pelikokemus on yhä realistisempi, mutta pelien äänissä olisi vieläkin parannettavaa. Onnistuneen peliäänisuunnittelun avulla voitaisiin saavuttaa vielä parempia lopputuotteita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aloittelijan opas peliäänisuunnittelusta kiinnostuneille. Idea opinnäytetyöhöni tuli omasta kiinnostuksesta videopelejä kohtaan. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään äänen teoriaa, digitaalista ääntä ja mitä äänisuunnittelijan tarvitsee tietää äänitehosteista sekä mitä laitteita äänisuunnittelija tarvitsee erikoistuakseen pelien äänituotantoon. Työn toiminnallinen osa toteutettiin suunnittelemalla sisältöä Web-sivustolle. Sisältöä ovat perinteiset verkkosivut tekstisisältöineen ja video-oppaat. Luovuus on peliäänisuunnittelijan tärkein työkalu. Yksi tärkeimmistä äänisuunnittelun alueista on työn organisointi. Se voi olla ratkaiseva tekijä siihen, kuinka onnistunut, luova ja vakuuttava lopputulos on. Versionhallinta on myös yksi tärkeimmistä osaamisalueista. Äänisuunnittelijan on pidettävä kirjaa äänitehosteista. Peliäänisuunnittelun aloittamiseksi ei tarvita kalliita laitteistoja.
Äänen elementit : katsaus äänen ilmaisemisen menetelmiin sarjakuvassa
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Kulutuksen soivat kulissit
Joulupukin uusi puku
Linnut äänessä : 150 Pohjolan lintulajia äänineen
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
Äänimaailman luominen multimediaesitykseen
Tiivistelmä: Ääniä Rääkkylässä - digitaalisen tarinan äänikerrontaa.
Tuhkimo
Pähkinänsydän
Musiikin mestarit. 3-4, CD 1 : Laulu- ja kuunteluäänite
Ääniä Rääkkylässä - digitaalisen tarinan äänikerrontaa
Kehon liike äänikerronnan elementtinä : tapaustutkimus Kehomieskone
Uljas uusi äänimaailma : ympäristöäänet, äänimaisemat ja radiotehosteet virikkeiden antajina 1950-60-lukujen suomalaisessa akustisessa taiteessa
Kehon liike äänikerronnan elementtinä : tapaustutkimus kehomieskone
Elävä kuva - elävä ääni. Ensimmäinen osa, Otos
Tiivistelmä: Lapiohommissa luovuuden äärellä - puomittamisen lyhyt oppimäärä.
Ääniefektejä soittimille kaikukoppamalleilla
Ääni ja ääniefektit elokuvassa : Historia ja merkitys
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Facebook-pelin äänisuunnittelu
Äänisuunnittelu ja musiikki animaatioelokuvassa
Leppäkerttusormus : Milja Mansikan laulut
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
Radioteatterin äänitehosteet : paukkuraudasta kaalinkerään
Tunnista linnut : ääniretki pihalta rannoille
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Internet-multimediasovelluksen tehosteiden ääniraitasynkronointi
Musiikille siivet : Opettajan opas
Korvin kuultu kauhu : musiikki ja ääniefektit kuolemanvietin ilmentäjinä elokuvassa Hohto
Musiikin mestarit 3-4. CD 2, Lauluäänite
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro 2
MRI - Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
VR5 suomalainen raskas vaihtoveturi "kalkkuna" No. 1413.
Päivän paras : materiaalia päivänavauksiin : tunnareita, tehosteita, taustamusaa, lauluja
Tämä kirjallinen opinnäytetyö käsittelee äänisuunnittelua ja äänisuunnittelijana toimimista ottaen näkökulmaksi havainnon ja kokemuksen käsitteet. Kirjallisen työn lähtökohta on nimenomaan subjektiivisissa havainnoissani itsestäni, työskentelystäni ja maailmasta. Oman ajatteluni tukena olen käyttänyt Maurice Merleau-Pontyn fenomenologista ajattelua. Ihminen havainnoi maailmaa oman ruumiillisuutensa läpi. Havaitseva subjekti ei ole maailmasta irrallinen ideaali, vaan hänen havaintonsa maailmasta sekoittuvat hänen kehonsa viesteihin ja näistä yhdessä syntyy kokemus. Mieli ja ruumis eivät ole erotettavissa toisistaan. Havainto näyttäytyy minulle välineenä olla yhteydessä maailmaan. Sen kautta kertyy meille jatkuvasti tietoa ympäröivästä maailmasta, jota ei pidä nähdä kuitenkaan eksaktina totuutena. Enemmänkin kyse on läsnäolosta, jota havainto vaatii ja tarjoaa. Koen, että ymmärrykseni maailmasta kasvaa taiteellisen työskentelyni piirissä. Itselleni on tärkeää huomion keskittäminen ilmiöiden ja asioiden pieniin osatekijöihin, toisin sanoen tarkkaavainen läsnäolo maailmassa. Merleau-Ponty ehdottaakin taiteilijan tehtäväksi hahmottaa ja ilmentää omalakista ruumiillista tuntumaansa maailmaan. Opinnäytetyöni aluksi keskityn purkamaan havainnon ja kokemuksen käsitteitä ja niistä kummunneita ajatuksia yleisellä tasolla. Paneudun esimerkiksi siihen, mitä totuus voisi tarkoittaa taiteen piirissä.   Tarkastelen myös havainnon kietoutuneisuutta ruumiiseen ja siitä seuraavia vaikutuksia luovuuteen ja työskentelyyn. Sitä kautta fokusoin kirjoittamistani yhä enemmän koskemaan äänisuunnittelijan työtä ja työnkuvaa. Teatterityön luonne on hyvin usein ryhmätyöpohjaista. Parhaimmillaan se ruokkii työskentelyä sellaiseen suuntaan, johon ei yksin tulisi päätyneeksi. Mietin, millaisia vaikuttimia omien taiteellisten ratkaisujeni takana mahdollisesti piilee. Viimeiset luvut on omistettu kahdelle teemalle: foley-äänelle ja kuuloke-esityksille. Taiteellisen opinnäytteeni pohjalta kertyneisiin huomioihini nojaten pohdin, mitä mahdollisuuksia elokuvan tekoprosessista omaksutulla foley-äänellä on teatterissa.  Teatterissa näkyville tuotuna siitä tulee mielenkiintoisen monisyinen äänellä esiintymisen muoto, joka taitona asettuu jonnekin näyttelijäntyön ja äänisuunnittelun välimaastoon.  Yleisössä tapahtuu foley-ääntä vastaanotettaessa eräänlainen havainnon käännösprosessi. Foleyn kanssa teatterissa operoitaessa ollaan tekemisissä laajan merkityskentän kanssa, joka ei typisty pelkkiin äänille annettuihin semioottisiin merkkeihin. Kuuloke-esityksistä kirjoittaessani pohdin, minkälaisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia kuulokkeilla mediana on esityskokemukseen. Niiden kanssa operoitaessa näyttäisi käyvän niin, että yksi teatteria taidemuotona määrittävä aspekti kadotetaan tai ainakin se muuttuu: yleisö ja esiintyjät eivät jaa enää samaa tila-aikatodellisuutta. Käytän teosesimerkkejä kahdesta tekemästäni esityksestä, joissa äänen toistamisen välineenä toimivat kuulokkeet. Tuon esille lainalaisuuksia, joita kuulokkeiden käyttöön esityskontekstissa näyttäisi liittyvän.
Tiivistelmä: Insinöörityössä toteutettiin helposti laajennettava komponentti Internet-multimediasovelluksen tehosteiden synkronointiin ääniraidassa tapahtuvien muutoksien perusteella. Luotiin siis ohjelmallinen komponentti, jonka tarkoituksena on käyttäjälle nkyvien visuaalisten elementtien muutosten ajoittaminen äänen mukaan. Tätä voidaan käyttää esimerkiksi näyttävien musiikkisoitinten ja dynaamisten musiikkivideoiden tekoon sekä animaatiohahmojen huulien liikkeiden synkronoimiseksi puheeseen. Käytetyiksi vaihtoehtoisiksi tekniikoiksi valittiin Adobe Flash ja Microsoft Silverlight, jotka ovat RIA-toteutuksissa (Rich Internet Application) suosituimmat toteutustavat. Työssä toteutettiin metodit ajonaikaiselle, ajoa edeltävälle ja manuaaliselle synkronoinnille sekä lisäksi ääniraidasta riippumaton keinotekoinen visualisointi. Kaikilla työtavoilla oli hyvät puolensa, riippuen siitä, millaisilla määrityksillä ääneen sitoutettuja efektejä sisältävä sovellus tehdään. Kun halutaan käyttää ajoa edeltävää synkronointia, voidaan käyttää Silverlight-kehitysympäristöä tai Flashin vanhempaa versiota. Ajoa edeltävässä metodissa käytetään ulkoista ohjelmaa tietyn ajanhetken äänenvoimakkuuden selvittämiseen. Manuaalinen synkronointi sopii tehtäviin, joissa vaaditaan tarkkaa äänen ja animaation yhteistoimintaa. Ajonaikainen synkronointi hyvin pitkälle korvaa ääniraidasta riippumattoman visualisoinnin, jota voi silti edelleen käyttää nopeana korvikkeena esimerkiksi loppukäyttäjien selainten lisäosarajoitusten takia. Nykyiseen tekniikoiden yleisyyteen selaimissa ja työmäärään nähden tehokkaimmaksi metodiksi osoittautui Flashilla toteutettu ajonaikainen ääniraitasynkronointi. Se on vaihtoehdoista parhaiten jatkokehitettävissä tarvittavaan suuntaan ja toimii äänileikkeillä, jotka ladataan vasta ajon aikana. Ladatun äänileikkeen spektriä tulkitaan sitä toistettaessa, ilman että tulkintaan tarvitaan ulkopuolista työkalua.
Korville piirretyt kuvat : kirjoituksia kuunnelmasta ja äänitaiteesta
Mielenrauhaa. Aavalla merellä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Mitä eläimet sanovat?
Elokuvan ääniraidan valmistamisen lyhyt oppimäärä : kokemuksia Mis Iganes, Aleksander -tuotannosta
Verkko, ääni ja brändi : äänisuunnittelun lähtökohtia Internet-markkinoinnissa
Musiikille siivet : kuunteluäänite
Tiivistelmä: Kuinka kuunnelma rakentuu.
Tiivistelmä.
Varjokuvia : 100 varjoeläintä koirasta korppikotkaan
Ohi liitävä enkeli
Lapiohommissa luovuuden äärellä - puomittamisen lyhyt oppimäärä
Tietokonepelit, grafiikka ja äänitehosteet
Markkinoinnin intimisoituva äänimaisema 1900-luvulla
Joonas ja Puolinaama : äänikerrontaa ruohonjuuritasolla
Kauhun keinot lavalle
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Vesiputouksen solinaa
Tiivistelmä: Elokuvan ääniraidan valmistamisen lyhyt oppimäärä.
Äänisuunnittelijan ruumiissa : sukellus tekijyyteen havainnon ja kokemuksen näkökulmasta
Musiikin mestarit 3-4. CD 1, Laulu- ja kuunteluäänite
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Mies, joka elää äänistä
Musiikille siivet : Opettajan opas : Lapsen tehtävävihko
Olin liikunta- ja kuunteluäänite. CD 3
Musiikille siivet. CD 2, Kuunteluäänite
Kuinka kuunnelma rakentuu : äänikerronnasta äänisuunnitteluun
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Amazonin sademetsässä
Tiivistelmä:.
Jurassic prööt : esihistoriallisia pieruja
Kevätyön kaari
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Mykkien arkistofilmien äänellinen retusointi
Sommelon säikeitä : Runolaulu-Akatemian seminaarijulkaisu 2009-2010
Elokuvan visuaaliset efektit : Huomisen Muisto
Auringon nousu kevätpurolla : live luontoäänite
Pyöräilyretkikartan ja ääniopaspalvelun toteutus Oulun kaupungille
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Tiikerin perhe : äänisatu
Metsän lumous : syvärentouttava mielikuvamatka luovuuden lähteelle
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Laulavat linnut
Tehdään elokuva! : opi käsikirjoittamaan, ohjaamaan, kuvaamaan ja leikkaamaan elokuvia : kuvaa vaikka puhelimella!
Kaviot kaviot kaviot : tehosteiden käyttö Huorasadun äänisuunnittelussa
Uhan ääni
Äänisuunnittelu teokseen "Ei talvikunnossapitoa"
Sound Effects : taustaääniä. 5, Lasten ääniä, väkijoukko, maatalouskoneet, tehtaat, kaupungin ääniä, kodinkoneet, kodin ääniä
Eläimet
Mitenkäs se juna sanoo? : äänikuvia rautateiltä
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Retkellä metsässä
Puhenäytelmän äänisuunnittelu : näytelmän Lahjakas Herra Ripley äänisuunnittelu ja toteutus
Velvet sundown : Tietokonepelin äänisuunnittelu
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro
Sata suomalaista äänimaisemaa
Olin liikunta- ja kuunteluäänite. CD 2
Äänen retoriikka lastenmainoksissa : musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Lasten eläinkirja : luonto äänessä
Olin liikunta- ja kuunteluäänite 1. 1
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Valtameren valaat
Verkko-opas pelien äänitehosteiden luomiseen
