http://www.yso.fi/onto/yso/p18409 vakoilijat
vakoilijat vakoilijat vakoojat
Yrjö Leino ja Hertta Kuusinen : kaltereiden takaa vallan kahvaan
Takaa-ajo Vaccarèsiin
Harras katolilainen huippuvakoojana
Barbouze kuoleman asiamies : Jännitysromaani
Oman aikamme vakoilujuttuja. 2 / kertonut Eigil Steinmetz ; [toimittanut Ludvig Ernst Bramsen jr.] ; [suomentaneet Seppo Harjulehto ja Matti Käki]
Myyrä
Talttumaton Tarzan
Vakoilijoita, vaikuttajia ja vaikuttaja-agentteja
Kim ja vakoojat
Historiallinen arkisto. III-IV
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Amerikkalainen vakooja
Neuvostovakoilija : 20 vuotta salaista palvelua
"Pettureita" ja politiikan tekijöitä : vakoilujohtajien kohtaloita
Uskolla ei ole isänmaata
Tarzanin paluu
II maailmansodan sankareita ja vakoilijoita. 2
Viiden rintaman vastavakoilija
Pohjois-Suomi neuvostovakoilun kohteena
Jääkärikapteenin viivästetty kuolema
Soluttautujat : juutalaisvakoojien tehtävä natsi-Saksassa : MP3
Sodan pitkä varjo : Yhdysvaltojen kuuluisin suomalainen 1957.
Tiitisen lista : Stasin vakoilu Suomessa 1960-1989
Paholainen satamassa
Panaman räätäli
Viipuri oli tärkeä Neuvostoliiton vakoilukeskus Suomessa : Suomen vastavakoilu sai runsaasti kiinni neuvostoagentteja
Mestaruusottelu
Alex Rider & kovisten koulu
Mies kylmästä
Vihollisen vuoteessa : Coco Chanelin salainen sota
Remmlerin eläintarha : vakoilua viranomaisten tuella
Keksijän kujanjuoksu
Maanpetturit
007 : kylmästä sodasta jaettuun painajaiseen
Punainen jättiläinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kohtauspaikka Marinad
Kingsman : Salainen palvelu
Kaksi kilpailevan vakoiluryhmän johtajaa tietää kunkin salaisen agentin olinpaikan. He ohjaavat kenttäagentit koodatuilla viesteillä salaisiin tapaamisiin. Koodin väärä tulkinta voi johtaa epämiellyttävään kohtaamiseen vihollisagentin, tai pahimmassa tapauksessa salamurhaajan, kanssa! Kumpikin joukkue yrittää löytää vihjeiden perusteella salaiset agenttinsa ensin, mutta vain toinen voi voittaa.
Kuulustelu
Medusan verkko
Vilho Pentikäinen : Suomen suurin vakoilija
Käärmeenpesä : Suomen sotilastiedustelu ja suurvaltojen salainen sota
Pappi, lukkari, talonpoika, vakooja
Miehemme Havannassa
Moskovan enkeli : naisvakoilijan tarina
Suojelusenkeli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vakoilijan käsikirja
Tieto on valtaa, salattu tieto hegemoniaa = Knowledge is power, secrets are hegemony
Lydia Stahl : salonkina koko maailma
Tiitisen lista
Tykin radisti jäi kiinni ja joutui pakkotyöhön Uralille : Neuvostoliitto perusti Lappeenrantaan vuonna 1947 alueellisen vakoilukeskuksen
Skeleton key
Kielenkääntäjä Kulibaban verrattomat seikkailut
Petsamon suuri vakoilujuttu
James Bond : huominen ei koskaan kuole
Ammattivakoilija
Neuvostovakoilijana Suomessa
Suuren ruorimiehen salaisessa palveluksessa
Agenttikoulun naiset : lottana vakoilijoiden ja kaksoisagenttien keskellä
"Ykkösdokumenttien" avauduttua www on nykypäivää. Artikkeli kertoo kuusamolaisista vakoilijoista sekä kyydityksen kohteeksi joutuneesta miehestä
Mestarivakoilijat
Suojelusenkeli
Vakoilijan tunnustus
Raskaat varjot
Kateissa
Korealainen kuurupiilo : MP3
Uusi vakoilijan käsikirja
Kaunis Simi Simon, Syyrian rintaman Mata Hari : nuoren, kauniin juutalaisen vakoilijattaren virallisten lähteiden mukaan kerrottu elämänkohtalo
Mary Louise Martin : kansainvälinen latvialainen vakooja
Salaisen agentin käsikirja
Toomas Hellatin elämänkerta vuoteen 1956 asti : kirjoitettu KGB-lle
Taian oppitunnit
Suojelusenkeli on romaani suomalaisille tutusta lähetystöneuvos Viktor Vladimirovista. Trilleri vie lukijan arkisten salamurhien, tappajien ja velvollisuudentuntoisten kiduttajien maailmaan, johon tavalliset ihmiset eivät normaalisti koskaan törmää.
Neuvostovakoilun tähti Toivo Antikainen
Vakoilijat oluen ostossa Sortanlahden kanttiinissa
Vaitelias mies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuuraketti
"Liian oikeaa" tiedustelutietoa
Hilma Kilkkinen : syyttömänä Siperiaan
Aivopähkinä
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Rasputin, ylhäisönainen ja järjestelmä Venäjällä ennen vallankumousta
Naamioitu agentti
Isänmaattoman tarina : amerikansuomalaisen vakoojan muistelmat
Terveisiä Elviinalta
Oman aikamme vakoilujuttuja. 1 / toimittanut Georg V. Bengtsson ; [suomentaneet Seppo Harjulehto ja Matti Käki]
Pettureita vai sodan uhreja : yhteistyö vihollisen kanssa Karjalassa toisen maailmansodan aikana
Hautajaiset Berliinissä
Viimeinen rintama
II maailmansodan sankareita ja vakoilijoita. 1
Pakolaisia ja vakoilijoita : Neuvostoliitosta Suomeen tulleet luvattomat rajanylittäjät vuosina 1949-1959
Vuosisadan vakooja
Kertomus Brunosta : romaani
Vanki, vakooja, sissi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Philby - mestarivakoilija
Kilpi ja miekka : romaani
Kokemukseni vakoojana
Gestapon palveluksessa
Vanki, vakooja, sissi
Punaisen hämärän maa : kokemuksia ja tutkimuksia Puna-Venäjällä
Uimari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Turkkilainen gambiitti
Paholaisen nimeen : salaisen agentin muistiinpanoja
Tehtävä Sorokassa
Vakoilua toisessa maailmansodassa
Kuu itkee : Mestarivakooja työssä
Yrjö von Grönhagen : Himmlerin "kansantieteilijä"
Pappi lukkari talonpoika vakooja
Etsiväkerho Hurrikaanin käsikirja
