http://www.yso.fi/onto/yso/p18407 atk-suunnittelijat
atk-suunnittelijat atk-suunnittelijat
Ei minulle mitään : romaani
Koskinen ja raadonsyöjä
Graafisen suunnittelun vihreä kirja
Koskinen ja raadonsyöjä : rikosromaani
Hannu Alt siirtyi kunniajäsenten joukkoon
Loppukäyttäjän tietoturvaohje Case: Yritys x
Webmaster-käsikirja
Silmäke : romaani
Työn tarkoituksena oli tehdä ohjeistus MARS-materiaalinhallintajärjestelmästä Elomatic Marine Oy:n koneosastolle. Tavoitteena oli laatia selkeä ja mahdollisimman kattava ohje aloitteleville suunnittelijoille. Työ perustui Oasis-luokan risteilijöiden suunnittelun aikana saatuihin toimintatapoihin ja palautteisiin. Työn alussa käsiteltiin MARS-ohjelman peruskäsitteitä ja käytiin läpi ohjelman sisältöä. Myöhemmin työssä käytiin läpi suunnittelijoiden eniten käyttämiä MARS-ruutuja. MARS-ruuduista laadittiin ohjeet, joita tarkasteltiin kohta kohdalta käyttäen apuna kuvia ja esimerkkejä. Työssä ohjeistettiin myös Nupas-Cadmatic-suunnitteluohjelmien ja MARS-ohjelman välisiä linkityksiä ja käytiin läpi toimenpiteitä, joita suunnittelijan pitää ohjelmissa tehdä saadakseen toimenpiteet onnistumaan. Työssä käsiteltyjen aiheiden todettiin olevan käytännöllisiä ja tuovan tehokkuutta sekä varmuutta MARS-ohjelman käyttöön.
90-luvun työasema-arkkitehtuuri -kurssi : 9.1.1990-29.5.1990 : loppuraportti
Tiivistelmä.
Kotisivuja joka lähtöön
Kenttäväylätekniikka ja toteutus
Palomuuri ; Henning Mankell
ATK-työ : julkaisu tuleville tietotyöntekijöille
3D-sisustussuunnitteluohjelmistojen käyttöaste Suomessa
Atkins tietojenkäsittelynopetuksen eturintamassa : Atk-instituutin historia
Suunnittelijoiden työn uudet haasteet, henkinen hyvinvointi ja voimavarat
Opistosta atk-ammattiin : Datanomi, atk-merkonomi ja atk-suunnittelija
Mars-materiaalinhallintajärjestelmän käyttö Elomatic Oy:ssä
Halujen taistelukenttä
Kaskaita ja kappalaisia : romaani
Yritysten liiketoimintayksiköissä tehdään paljon tietojärjestelmien määrittely-, testaus- ja kehittämistyötä. Tämän raportin tarkoituksena on antaa kuva yhden liiketoimintayksikön tietojärjestelmäsuunnittelijoiden toimintamallista hajautetussa kehittämisympäristössä. Selvityksen kohteena  olevat suunnittelijat työskentelevät vakuutusyhtiön Vakuutuspalvelut-yksikön eri osastoilla. Selvityksen tavoitteena oli löytää suunnittelijoille yhteisiä toimintamalleja työn ohjaukseen ja keinoja työn tehostamiseen. Selvitys tehtiin opinnäytetyöprojektina 5.9.2008 -  25.2.2009. Selvityksen viitekehys rakentuu liiketoimintalähtöisten tietojärjestelmien kehittämisen lähtökohdista, kuten strategia, prosessit, innovaatiot ja käyttäjäkeskeisyys. Liiketoiminta antaa tarpeet ja vaatimukset tietojärjestelmien kehittämiselle. Liiketoiminnalla on myös entistä enemmän vastuuta tietojärjestelmistä niiden elinkaaren aikana, joten sovellushallinta on tärkeä asia. Tässä selvityksessä havaittiin, että parhaat käytännöt parantavat tietojärjestelmien kehittäjien prosesseja ja tapoja työskennellä. Kohteena olevan liiketoimintayksikön suunnittelijat ja yksikön tietojärjestelmien käyttäjät osallistuvat aktiivisesti tietojärjestelmien kehittämiseen. Kehittämiseen kuuluu kehitysehdotusten tekeminen ja osallistuminen määrittelyyn, testaukseen ja kouluttamisen. Suunnittelijoiden yhtenä tehtävänä on edustaa käyttäjien näkökulmaa projekteissa ja ylläpidossa. Projektin aikana suunnittelijat vastasivat toimintatapakyselyyn ja osallistuivat työpajoihin. Toimintatapakyselyllä selvitettiin työtä ohjaavia tekijöitä ja haettiin muutoskohteita.Työpajoissa paneuduttiin työn sisältöön, työhön käytettyyn aikaan ja kehitysehdotusten käsittelyprosessiin. Selvityksen tulokset antavat kuvan kohteena olevan liiketoimintayksikön suunnittelijoiden työstä, sitä ohjaavista tekijöistä ja kehittämiskohteista. Toimintamalliehdotuksessa on malli suunnittelijoiden yhteiseksi toimintamalliksi ja ehdotus sovellusylläpitoprosessin käyttöönotosta. Yrityksessä ja liiketoimintayksikössä jo käytössä olevat, hyviksi havaitut toimintamallit ja  menetelmät ovat osa ehdotettua toimintamallin muutosta.
Liiketoimintayksikön tietojärjestelmäsuunnittelijoiden toimintamalli hajautetussa kehittämisympäristössä
