http://www.yso.fi/onto/yso/p18445 ehtoollisastiat
ehtoollisastiat ehtoollisastiat
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Retkikunta ei löytänyt Lumijoen kirkon pateenia
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Imatrankosken kirkko nousi Jääsken kirkon "raunioille" : aika ei ole ajanut historian ohi
Tiivistelmä.
Vanha ehtoolliskalkki
Muinaismuistoja Piikkiön kihlakunnassa
Ehtoollisastiasto Läsnäolo - enemmän kuin esine
Pyhän muotokieli : ehtoolliskalkki arjen ja pyhän rajapinnassa
Ejbyn kalkki : ( Turku )
Retkikunnan päiväkirjasta poimittua
Lasinen ehtoolliskalkki Hausjärven kirkosta
Turun historiallinen arkisto. 9
Lumijoen ihmeellinen ehtoolliskalkki
Juvan vanha kalkki ja pateeni
Muinaisjäännöksiä Ilomantsin kihlakunnassa
Jääsken kirkko : mitä esineitä on tallella?
Ejbyn kalkki = Ejbykalken
Merkittävä lahjoitus Kurkijoki-Säätiölle : matkaehtoollisvälineet palasivat kotiin
Kirkon Jussi ja muuta esineistöä Salon ja lähiseudun kirkoista keskiajalta 1800-luvulle
Alopaeus-suvulle kuulunut matkaehtoolliskalusto
Yhteismalja terveydellisenä kysymyksenä
"Tehkää tämä minun muistokseni" : ehtoollisastiat kiitosuhrin välineinä ortodoksisessa perinteessä
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
Ehtoollisaineiden jälkikäsittelyn teologia ja käytännöt
Kyyhky ja karitsa : pyhä design Helsingin kirkoissa : Helsingin seurakuntayhtymä 100 vuotta = Duvan och lammet : helig design i Helsingfors kyrkor : Helsingfors kyrkliga samfällighet 100 år
Kultaa ja geometriaa : Pyhän Yrjänän hospitaalin ehtoollisvälineiden valmistus
Viivi ja ihmeellinen malja
