http://www.yso.fi/onto/yso/p18494 funktioteoria
funktioteoria funktioteoria kompleksianalyysi
Kokonaisen funktion nollakohdista
Funktiojonoista
Referoiva kääntäminen
Funktioteoria
Eksaktit tuotantomallit CES ja par täydentävät toisiaan
Vainajan ulosveisuu Perhonjokilaaksossa : tutkimus tavan historiasta, merkityksestä ja siihen liittyvistä rooleista
Musiikinteoria. 1
"Kyseessä ei ole haltuunotto vaan yhteenliittymä" : yrityskaupan mediajulkisuus viestinnän kaksoisfunktion teorian mukaisesti analysoituna
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten. 3.
Normaaliperheistä
Alfa. Lukion laajan matematiikan kurssit 5-8
Kielentutkimuksen klassikoita
Systeemis-funktionaalinen teoria tekstien tutkimisessa
Montelin lause
Tieteen huipulla : Lars Ahlforsin elämä
Hyperbolis-tyyppiset metriikat
Väitöskirja CES- ja par-teknologioista
Tekninen matematiikka. 2
Alkuluvut ja aritmeettiset funktiot
Lars Ahlfors : funktioteorian värikäs uudistaja
Ryhmien vuorovaikutus ja päätöksenteko verkkopelissä
Katsaus tuotantoteorian sovelluksiin: etäisyysfunktiot ja joustavat funktiomuodot
Perusrakenne ja yksityisen sektorin toiminta
Montelin lause ja Rationaalikuvauksien Julian joukot
Bronislaw Malinowski : antropologian funktioteorian luoja
Residylause ja sen sovelluksia
Residylauseesta ja sen sovellutuksista
Reaalifunktioiden teoria
Stokastinen reunasäännöllisyys ja häiritty köydenvetopeli
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Elokuvan estetiikka
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Analyysiä reaaliluvuilla
Kielentutkimuksen modernit klassikot : kognitiivinen ja funktionaalinen kielitiede
Erään Besselin funktion yleistyksen merkkisäännöllisyydestä
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Hyperbolisesta metriikasta
Johdatus funktioteoriaan
Muutamia integraalikaavoja usean kompleksimuuttujan funktioiden teoriassa
Diskreettiä matematiikkaa
Greenin funktiosta
Reaalianalyyttistä lukuteoriaa
Teichmüllerin avaruuden yksikäsitteinen Fenchelin-Nielsenin parametrisointi
Hilbertin avaruuksien ja SART-algoritmin hyödyntäminen 3D-tomografiassa
Epäsileästä sekalukuoptimoinnista
Eulerin summia
Caychyn integraalikaava ja sen seuraamukset
Funktioteoria I-II
FYMM : fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Nimikkeiden kääntäminen : referentiaalisen, ekspressiivisen ja appellatiivisen funktion tarkastelua suomenkielisten lasten- ja nuortenkirjojen käännöksissä
Evolutionaarinen peliteoria, etiikka ja yhteiskuntasopimus
Venäjänkielisten tuote- ja yritysesitteiden sisältötutkimus
Matkailijan kuluttajakäyttäytyminen : asenteet ja motiivit kotimaan vapaa-ajan matkan yhteydessä
Uskontotieteen näkökulmia
Lyhyen matematiikan kertaus
Fourier-analyysi ja laplace-muunnos
Multiplikatiivisista aritmeettisista funktioista
Kieli, kielenkäyttö ja sen lajit systeemis-funktionaalisessa teoriassa
Yhdesti yhtenäisten tasoalueiden konformisten itsekuvausten ryhmät sup-metriikassa
Analyyttisistä funktioista
Fourier-analyysi ja Laplace-muunnos
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 2
Sage-ohjelmiston ja Pythonin hyödyntäminen funktioteoriassa
Matematiikan opetuksesta eräässä teknillisessä korkeakoulussa : analyysi ja opetuskokeilu
Analyyttisen funktion arvoista
Matematiikka
Matematiikan taulukkokirja
Harmoniset funktiot kompleksialueessa ja konformikuvaukset
Datan käsittely
Erään "Back-track" -menetelmän sovelluksesta tekijäfunktioihin
Funktioteorian jatkokurssi
Substituutiojouston estimointi : simulointihavaintoja oletusten vaikutuksista tuloksiin
Tekniikan matematiikka. 2
