http://www.yso.fi/onto/yso/p18450 turvakodit
turvakodit turvakodit
Turvakotiasiakkaiden post-traumaattiset stressireaktiot ja parisuhdeväkivallan muita seurauksia
Ensikotitoiminta antaa elämiseen eväitä
"Täällä ei tarvitse pelätä" : tutkimus turvakodeista
"Mitä mä nyt teen?" : Kokkolan ensi- ja turvakoti Ainan virka-ajan jälkeiset yhteydenotot 2006
Puheeksiotto on ennaltaehkäisyä, lähes hoitoa
Turvakodit Suomessa
”Voitais hyödyntää ja oppia toisistamme” : Yhteistyö ja sen kehittäminen Tampereen  ensi- ja turvakoti ry.:n perhetupien ja julkisten tahojen välillä
Entinen rakkaani - niin suuri, viisas ja väkevä : väkivaltaisen parisuhteen valtadynamiikka ja ammattiauttajat naisten omaelämäkerroissa
Käyttöohje ikääntyneelle HyvinvointiTV®:n käyttäjälle
Kilpolan avo-ja asumisyksikön asiakastyytyväisyys asiakaspalautelomakkeiden pohjalta
Ovi auki väkivallattomaan elämään
Esikko : Ensi- ja turvakotien liiton jäsenlehti
Perheväkivalta sosiaalisena ongelmana ja turvakoti sen lievittäjänä : tapaustutkimus Tampereen ensi- ja turvakodin turvakotiasiakkaista vuonna 1985
Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen lähestymistapa : tapaustutkimus Suomen Punaisen Ristin Espoon Nuorten Turvatalolla
"Sitä vaan kummasti selviytyy" : ensi- ja turvakodin asiakkaiden selviytymistarinoita
Elsa-projekti : ehkäisevän lastensuojelutyön avohuollollinen kokeiluprojekti 1994-1997
"Perheväkivallan lapset" : lasten selviytymisen tukeminen Basic Ph -menetelmän avulla turvakodissa
Tappava säde
Uusi alku vauvan kanssa : ensikotitoiminnan palveluprosessin asiakaslähtöinen kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodilla
Hoitokodin sähköistys
Apinapuun Ipanat : toiminnallinen opas kaltoinkohtelusta tiedottavaan työskentelyyn alakouluissa
Tiivistelmä:Porkkanapesän verkoistoissa : Porkkanapesä-projektin (1998-2002) merkitys ja yhteistyöverkostojen toimivuus Pormestarinluodossa.
Ylivieskan turvakodille uudet tilat
Asiantuntijaselvitys Beneway Oy:n Hudle -konseptista : tuotesuunnittelua tuotehaku -menetelmää käyttäen = Elite interview based on Benaway Oy's Hudle -concept : product designing using product search -method
Doula tueksi raskauteen ja synnytykseen  : doula-toiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodissa
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen tekniikkaa hyödyntäen
Opinnäytetyöni on toimintatutkimus, jonka tavoitteena on ensikotitoiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodilla. Toimintatutkimuksen tarkoituksena on löytää kehittämisen kohteet ensikodin asiakasprosessista yhdessä asiakkaiden ja henkilökunnan kanssa. Kehittämistyön tuloksena syntyi kehittämissuunnitelma ensikotityöhön Oulun ensi- ja turvakodille. Opinnäytetyö on toimintatutkimus, jonka ensimmäinen vaihe koostui asiakashaastatteluista ja sen tuloksista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällön analyysilla. Haastattelujen avulla selvitettiin asiakkaiden kokemuksia ensikodin asiakasprosessista ja kuultiin asiakkaiden näkemyksiä siitä, kuinka palveluilla voitaisiin entistä paremmin vastata toiminnan perustehtävään eli vanhemman/vanhempien myönteisten voimavarojen vahvistamiseen. Haastatteluaineiston tutkimustulosten mukaan tietoa konkreettisesta ensikotitoiminnasta tarvitaan lisää. Asiakkaiden näkemyksen mukaan voimavarojen vahvistuminen vaatii riittävän pitkiä ja suunnitelmallisia jaksoja, joissa yhdistyy sekä säännönmukainen yksilöllinen tuki että vertaistuki. Asiakkaat kokivat pätkissä myönnettävät maksusitoumukset jaksoille työskentelyä haittaavana tekijänä. Vanhemmuuden myönteisten voimavarojen vahvistamisessa keskeisiksi teemoiksi nousivat vauvan perushoidon opastus ja neuvonta, parisuhteen haasteiden käsittely ja jaetun vanhemmuuden vahvistaminen. Työntekijöiden ammattitaitoon luotettiin ja omaohjaajuus koettiin hyvänä menetelmänä. Läpinäkyvyyttä kaivattiin erityisesti havainnointiin ja kirjaamisiin liittyen. Toimintatutkimuksen toinen vaihe muodostui kehittäjätiimin työskentelystä, johon osallistui sekä ensikodin henkilökunta että asiakkaita. Kehittäjätiimin työskentely ja lopullinen kehittämissuunnitelma rakentuivat haastattelutulosten pohjalta. Kehittämissuunnitelman keskeisiksi työn kehittämisen kohteiksi vaikuttamiseen ja toiminnasta tiedottamiseen liittyvät toimenpiteet sekä työskentelyn osalta erityisesti välitavoitteiden asettaminen työskentelylle ja työskentelyn aikatauluttaminen. Toiminnallisuus arjen taitojen vahvistamisessa ja ryhmämuotoiset menetelmät olivat myös keskeisiä sisältöjä, joita ensikodin toimintaan tulee asiakkaiden näkemyksen mukaan lisätä. Näiden lisäksi viihtyvyyden merkitys näkyi tärkeänä ja siihen liittyviä toimenpiteitä kirjattiin kehittämissuunnitelmaan.
Pirkanmaan Suojakodin kotisivujen suunnittelu ja toteutus
Turvakoti Hanna on kanto, jolle istahtaa
Työntekijäidentiteetit turvakodissa - etäisyyttä, kumppanuutta ja tulkintaa
Turvakoti osana perheväkivallan auttamisjärjestelmää : turvakotiasiakkaiden tyytyväisyys palveluun Tampereen ensi- ja turvakodissa vuonna 2000
Ikääntyviin kohdistuva kaltoinkohtelu : hoito ja ehkäisy : opas sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöstölle
Verkossa tehtävä väkivaltatyö- Työntekijöiden kokemuksia
Tallbacken, Suomen pienin ensikoti-turvakoti
Työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnin toteutumisesta turvapaikanhakijoiden ryhmäkodissa
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Turvakoti turvapaikkana : asiakkaiden tyytyväisyys Turun turvakodin ja toiveita työn kehittämiseen
Enska : Ensi- ja turvakotien liiton jäsenlehti
Ensi- ja turvakodit yhteiskunnan kehityksen peilinä
Vastaanottokeskuksen ryhmäkodissa : Uuden vastaanottolain vaikutuksia ohjaajien ja nuorten arjessa
Nuorisokahvila-aloite etenee Taivalkoskella
Lilli & Miki : uusi polku
Turva-asunto väkivaltatyön palveluna : viranomaisten näkemys turva-asunnon roolista väkivaltatyössä
”Ne puhuu, me kuuntelemme. Me puhumme, he kuuntelee. Me kysymme, he vastaavat. He kysyvät, me vastaamme” : osallisuus Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Pirkanmaan Suojakodin markkinointisuunnitelma
Miinan sitkeydellä : perinnetietoa ensi- ja turvakotityöstä
Ensi- ja turvakoti kehittää avopalveluita Oulussa
Kotirauhaa-lehti : Suomen perhekriisien tukiyhdistys Etappi ry:n tiedotus- ja kannatusjulkaisu
Majakanvartija : MP3
Kumppanuudesta voimaa väkivallan vastaiseen työhön : malli Rikosuhripäivystyksen Visitor-toiminnan edellytyksistä
Hyvät neuvot tarpeen? : keskusteluanalyysi turvakodin asiakastapaamisten neuvontasekvensseistä
Omaohjaajatyöskentely naisasiakkaiden kuvaamana Oulun ensi- ja turvakodin turvakotityössä
Maire Haloselle tunnustusta työstä ensi-ja turvakodilla
Perheväkivallan uhriksi joutuneen naisen tunnistaminen ja hoito Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalla : "Kaikki onnelliset perheet ovat toistensa kaltaisia, kaikki onnettomat perheet kärsivät tavallaan." Tolstoi
Turvakodit ja perheväkivalta
Yhteisöllisyys Oulun ensi- ja turvakodissa turvakotiasiakkaiden kokemana
Autolla Nepaliin : unelmien elokuva
Mixeri-hanke tuo uutta osaamista maahanmuuttajien kanssa työskentelyyn
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Tiivistelmä: Perheväkivaltaa kokeneiden tai nähneiden 4 - 6-vuotiaiden lasten ryhmätoiminta : VALLATON VÄKI -lastenryhmän suunnittelu ja toteutus, tuotoksena VALLATON VÄKI -käsikirja.
Ensi- ja turvakodin Maire Halosesta tuli Raahen Fiia
The idea for the project ecumulated from my own interest as to how the care we have received affects how we care for our own children. In addition, I was interested in finding out the possible risk factors in the communication between a parent and a child and how mothers, who have diffi-culties in early communication, can be helped. The aim was to hold a family guidance session to the Seraffiina group at the Mother and Child Home and Shelter in Oulu (Oulun Ensi- ja Turvakoti). The goal was to share information to moth-ers about how the care received as children affects the way parents care for their own children as well as the feelings that caring for a child arouses. The project consisted of planning phase, the development and finalization of the product, the ex-ecution of the project and writing the final report. In the planning phase, I searched background information from literature and planned the execution of the project. I received both peer and teacher feedback. In the development phase, I took my plan to the customer, the leaders of the Seraffiina group, with whom we outlined the content of the guidance session more precisely. All group members felt the topic was interesting and important, but only a part of them told in their feedback they had learned something new. According to the group members, the content was presented clearly and was easy to understand. The feedback by the group leaders stated that there was too much information for one guidance session and therefore the topic should have been narrowed down more. The topic of the guidance session was very interesting and it raises many thoughts in parents. The theoretical background of the topic can be applied in a variety of discussions in work among parents. The model received from our parents influences both small and big ways we raise our children.
Tiivistelmän nimeke.
Kohtaamisia ja epäkohtaamisia-naisten kokemuksia turvakodissa
Työntekijöiden näkemyksiä lapsen asemasta Tampereen turvakodilla
Väkivaltatyö lapsen ehdoilla Auerkulman turva-asunnossa
Kriisivaiheen turvakoti selvitys
Turun turvakodin henkilökunnan ja asiakkaiden käsitys perheväkivallasta
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimenpideohjelma
Jousta sinä, niin minäkin joustan! : SPR:n Nuorten turvatalojen kriisi- ja perhetyöntekijöiden työhyvinvoinnin ylläpitäminen ja kehittäminen
Väkivalta naisen elämän varjona : tutkimus parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten elämänkulusta ja selviytymisestä
”Suap vaan olla” : Asiakasperheiden kokemuksia Ylä-Savon Ensi- ja turvakotiyhdistyksen järjestämästä Yökylätoiminnasta
Parisuhdeväkivalta ja suomalainen turvakotityö vuonna 2000. Oulun ja Pietarsaaren turvakotityöntekijöiden arkiteoreettiset selitysmallit parisuhdeväkivallasta ja niiden vaikutukset turvakodin toiminnan malleihin
Ensi- ja turvakodin isätyö : sukupuolisensitiivisyys sosiaalipedagogisessa isätyössä
Ikkuna turvakotiin : selvitys turvakotien toimintaedellytyksistä
Auttamistyötä perheväkivaltaa kokeneiden maahanmuuttajanaisten parissa
Turvakodin auttavat kädet ojennettuina jo 20 vuotta
Keski-Suomen Ensi- ja turvakodin perhetyön laatukäsikirja
Kaupungin ostosopimuksella taattiin turvakodin jatkuminen : harvinaisen vilkas alkuvuosi
Pudasjärvi saa perhekeskuksen
Työttömyys, viina, kirves ja perhe : koulutusinterventiot Kokkolan Ensi- ja turvakodin vapaaehtoistyöntekijöille vastaamassa sosiaalisiin haasteisiin ja ongelmiin
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Elämisen eväitä "Ellistä" : pohjoismainen tehostettu kodin taloudenhoidon neuvonta-projekti
Turvakoti remonttiin Sortavalassa
Minäkin haluan täällä, mutta minä mietin äiti
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Haaveista totta : sosialidemokraattisten naisten saavutuksia 50-vuotisen toiminnan vaiheilta
Hyvinvoiva turvakotityöyhteisö - totuus vai tehtävä? : tutkimus turvakotityöntekijöiden työssä jaksamisesta
"Minulle on eläminen Kristus" : uskonto ja yhteiskunnallinen äitiys Emma Mäkisen hyväntekeväisyystyössä
"Nyt on minun vuoroni auttaa"
Turvallisuus päiväkodissa –  Turvallisuussuunnitelman laatiminen päiväkotiin
Keski-Suomen ensi- ja turvakoti lasten ja heidän vanhempiensa tapaamispaikkana
Yksilön oikeusturva pakkokeinolain mukaisten telekuuntelun ja teknisen kuuntelun käytössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla päiväryhmä Pikku-Miinan asiakkaiden kokemuksia Pikku-Miinan toiminnasta sekä toiminnan vaikutuksia asiakasperheiden arkeen. Päiväryhmä Pikku-Miina on Tampereen ensi- ja turvakoti ry:n perhekuntoutus-ryhmä. Pikku-Miina on toiminut syksystä 2001 lähtien.     Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään äidin ja vauvan varhaista vuorovaikutusta, varhaisen vuorovaikutuksen tukemista ja varhaisen vuorovaikutuksen häiriintymistä. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös vanhemmuuden voimavaroja, perheen voimava-rojen tukemista sekä niiden merkitystä arjessa selviytymiseksi. Lisäksi työssä kerrotaan Tampereen ensikodin synnystä ja kehittymisestä tähän päivään saakka sekä päiväryhmä Pikku-Miinasta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa kuvataan Pikku-Miinan toimin-taan osallistuneiden äitien kokemuksia Pikku-Miinan toiminnasta. Työssä tarkastellaan, minkälaista tukea Pikku-Miinan asiakkaat ovat kokeneet saaneensa Pikku-Miinasta.    Tutkimus on kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto koostuu Pikku-Miinan toimintaan osal-listuneille äideille lähetetyistä kyselyistä. Kyselyssä käytettiin pääosin strukturoituja kysymyksiä, mutta myös avoimia kysymyksiä.     Tutkimustuloksista ilmenee, että päiväryhmä Pikku-Miinan tarjoama tuki vastasi kyse-lyyn vastanneiden äitien tuen tarpeeseen. Nämä äidit kokivat päiväryhmä Pikku-Miinan tuen ulottuneen useille eri osa-alueille perheen elämässä. Äidit kokivat Pikku-Miinan toiminnan vaikuttaneen positiivisesti äidin ja vauvan väliseen vuorovaikutukseen. Äidit kokivat myös saaneensa voimavaroja ja tukea arjessa selviytymiseksi.
Lapsen kanssa pahaa päin : turvakodin lapsikeskeisyyttä kehittävän Lapsen aika -projektin arviointia Porin Esikon turvakodissa
"Nuorilla on aina vaikeeta, niin sillon tarvii apua" : evaluaatiotutkimus SPR:n Nuorten turvatalon palvelujen laadusta
Tosi tarpeellinen henkireikä
Mummuliigat kunniaan : ensi- ja turvakodit koko perheen tukena
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt Ensi- ja turvakotien liiton asiakkaina  : Kartoituskysely liiton jäsenyhdistysten henkilökunnalle ja vapaaehtoistyöntekijöille
Vapaaehtoistoimintaa mahdollistamassa
Kolhituista kehoista ja murretuista mielistä turvalliseen tulevaisuuteen? : Maahanmuuttajanaisten kokemuksia turvakoti Monan palveluista
Turvapaikasta kodiksi : ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Perheväkivalta ja turvakotikokeilu : selvitys perheväkivaltaan liittyvistä tekijöistä ja turvakotikokeilusta perheväkivallan seurausten lievittämiseksi
Liiku ja leiki : liikunnallinen toimintamalli Porin Esikon turvakotiin
Nuorten turvatalolta ketään ei käännytetä ilman apua
Turvakoti Nutun työntekijöiden kokema turvattomuus, uhka ja väkivalta
Opinnäytetyöllä pyritään tuomaan Tampereen Ensi ? ja turvakotiyhdistyksen isätyöhön uusia näkökulmia, sekä isän ääntä kuuluvaksi. Tavoitteena on madaltaa kynnystä palveluihin saapumisessa, sekä lieventää vastakkainasettelua asiakassuhteissa työn mahdollistamiseksi. Opinnäytetyössä käytetään menetelmänä isien kohtaamiseen sukupuolisensitiivistä sosiaalipedagogista työotetta. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella pyritään tuomaan miesasiakkaan sosiaalinen todellisuus esille miehenä ja isänä, jotta perheen tilannetta voitaisiin pohtia erilaisista näkökulmista ja työn kehittämiselle löytyisi uusia suuntia. Opinnäytetyö on laadullinen. Materiaali kerättiin haastattelemalla kolmea isää Perhekulma Puhurilla. Aineisto analysoitiin abduktiivisella päättelyllä. Isätyössä olleille opinnäytetyöhön osallistuneille isille perhetilanteet olivat tulleet usein yllätyksenä. Isät kokivat, että tilanteet ovat saattaneet saada merkillisen suuret suhteet, eikä väkivaltaa tunnistettu useinkaan vakavuudelta turvakodin puuttumisen arvoiseksi. Isät kertoivat jääneensä altavastaajiksi ja käyttivät paljon lakia puolustuspuheena. Isätyöltä odotettiin muutosta tilanteeseen, esimerkiksi lapsien sujuvampien tapaamisten muodossa. Isät kokivat vieraantumista ja puhumattomuutta heille tärkeistä asioista. Puhumattomuus esiintyi myös romahtamisen kokemuksena miehen tilanteessa. Isillä heräsi huolta turvakodilla olevien lapsien voinnista fyysistä väkivaltaa kokeneiden lasten seurassa. Isätyö sukupuolisensitiivisessä sosiaalipedagogisessa viitekehyksessä oli käyttökelpoinen erilaisten asiakassuhteiden alkuun saattamisessa.. Isät kertoivat kokemuksiaan perheen historiaan liittyen ja jatkoivat isätyössä. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella saatiin kerättyä materiaalia miehen sen hetkisestä tilanteesta ja perheen historiaan liittyvästä todellisuudesta isien kokemana niin, että jatkotyöskentelyn suunnittelu ja työn kehittäminen mahdollistui.
Tiivistelmä.
Turvakotikokeilusta Oulussa myönteisiä kokemuksia
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Perheväkivaltaa kokeneiden alle 10 vuotiaiden lasten auttaminen Porin turvakoti Esikossa
Lapset vanhempien välisen väkivallan välineenä - Vantaan turvakodin ohjaajatyön näkökulma
Kun kotona on paha olla... : Oulussa vuosi turvakotikokeilua
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Vartioimisliikkeen vartijan yleiset toimintamahdollisuudet ja niiden rajoittuminen kotirauhan piirissä
Lapsi turvakodissa : turvakodin merkitys perheväkivaltaa kokevan lapsen näkökulmasta
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Tietokoneen etähallinta yritys- ja kotikäytössä
Kansainvälinen äiti-lapsiryhmä tukena vanhemmuudessa
Tiivistelmä: Toimintakäsikirjan tuottaminen Tampereen turvakotiin.
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys vanhemmuuteen : ohjaustuokio Oulun ensi- ja turvakodin Serafiina -ryhmälle
Mobiilihoivakokeilun asiakasvaikutusten arviointi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Perheväkivalta : turvakodit auttamiskeinona
Idea projektille lähti omasta kiinnostuksesta sitä kohtaan, miten itse saamamme hoiva vaikuttaa siihen, miten hoivaamme omia lapsiamme. Halusin pitää ohjaustuokion aiheesta äiti-lapsi -ryhmälle. Oulun ensi- ja turvakodin Seraffiina- ryhmän tavoitteena on tukea äitien ja lasten välistä varhaista vuorovaikutusta, joten aihe sopi sinne hyvin. Toteutin opinnäytetyön projektimuotoisena ja tavoitteena oli pitää ryhmälle ohjaustuokio aiheesta. Tavoitteena oli, että äidit saavat tietoa siitä, että lapsena saatu hoiva vaikuttaa omaan tapaan hoitaa lasta ja tunteisiin, mitä lapsen hoivaaminen itsessä herättää. Tavoitteena oli, että tuokio vahvistaa ohjattavien roolia vanhempina ja, että he tiedostavat omia vahvuuksiaan, sekä sitä missä tarvitsevat tukea ja haluavat kehittyä. Ohjaus perustui teorialle kiintymyssuhteista, varhaisesta vuorovaikutuksista ja tutkimustiedosta siitä, miten varhaislapsuudessa saatu hoiva vaikuttaa tapaan toimia vanhempana. Eettisistä syistä ohjaus suunniteltiin niin, ettei aihetta käyty ryhmäläisten kohdalla henkilökohtaisella tasolla läpi. Ryhmäläiset tekivät omaa elämää koskevan elämänviivatehtävän. Tehtävän avulla oli tarkoitus herättää vanhempia pohtimaan omaa menneisyyttään ja sen vaikutusta omaan vanhemmuuteen. Kaikki ryhmäläiset kokivat aiheen mielenkiintoiseksi ja tärkeäksi ja osa kertoi palautteessa oppineensa jotain uutta. Ryhmäläisten mukaan asia oli esitetty selkeästi ja ymmärrettävästi. Ryhmän ohjaajien antaman palautteen mukaan tietoa oli yhdelle kerralle liikaa, joten aihetta olisi pitänyt rajata enemmän. Ohjaustuokion aihe oli todella mielenkiintoinen ja se herättää paljon ajatuksia vanhemmissa. Aiheen teoriapohjaa voi soveltaa monenlaisissa keskusteluissa vanhempien parissa tehtävässä työssä. Omilta vanhemmilta saatu malli vaikuttaa niin pienissä kuin isommissa asioissa vanhempien tapaan toimia kasvattajina.
Toimintakäsikirjan tuottaminen Tampereen turvakotiin
Majakanvartija
Suuri osa pienituloisista elää perusturvan varassa
Kotietsintä : Poliisin toimivalta ja epäillyn oikeusturva
Rikkinäisenäkin paras omilleni : lähisuhdeväkivallan vaikutukset äitiyteen
Uusi alku vauvan kanssa : Ensikotitoiminnan palveluprosessin asiakaslähtöinen kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodilla
Ohjaajan psyykkinen tuki ryhmäkodin asukkaille : alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakijoiden tukeminen
Turvakodit : rauhoituspaikka perheväkivallasta kärsiville
Lapsi asiakkaana Vaasan ensi- ja turvakodissa
Turvakoti : pakopaikka perheväkivallan uhreille
”KOTI JOKA MUUTTUI HELVETIKSI” : Mikä saa naisen lopulta lähtemään väkivaltaisesta parisuhteesta?
Turvakotiperheiden lapset : lapsi perheväkivallan näkijänä ja kokijana
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Päänavausillat : avoimen keskusteluryhmän vetäminen perheväkivaltaa kokeneille naisille Kokkolan turvakodilla 8.2.-19.4.2001
Kehittyvä turvakoti : Pääkaupungin Turvakodin kymmenen toimintavuotta
Ensi- ja turvakotipalvelut ja henkilöstön hyvinvointi : selvitys kehittämisprosessin käynnistämiseksi
Ensi- ja turvakoti vuosina 1946-1997 : hyväntekeväisyydestä ammatilliseksi auttamistyöksi
Turvakoti lapsen kokemana
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FPA-statistik familjeförmäner 2007
Piru naiseksi : pro gradu -tutkielma seksuaalista väkivaltaa parisuhteessa kokeneen naisen kokemuksista
"Kotoa piti päästä pois, turvaa hakemaan" : tutkimus Kokkolan turvakodin asiakkaista sekä heidän kokemuksistaan turvakodista saamastaan tuesta
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Apilasta ensiapua pulmatilanteisiin
Perheväkivalta - yksilön, perheen ja yhteiskunnan ongelmana
Turvakoti köyhille naisille : Sara Wacklin oli edellä aikaansa, kun hän suunnitteli turvakotia Helsingin kaivopuistoon jo 1840-luvulla
"Mä olin jotenkin ajatellu et äidin pitää olla joku ylijumala, et sen pitää olla oikeesti niinkun täydellinen" : Äitien kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia lähisuhdeväkivallan vaikutuksia äitiyteen. Lisäksi työssä tarkasteltiin lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden äitien näkemyksiä sekä toiveita omasta äitiydestään. Painopisteenä ovat äitien kirjoittamat kokemukset lähisuhdeväkivallan vaikutuksista sekä turvakodin työntekijöiden näkökulmat.     Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimusaineistonamme olivat Naisen työkirjat, joita tutkittiin sisällönanalyysin menetelmällä. Niistä valittiin kolme tutkimuksen kannalta oleellista kysymystä. Naisen työkirja on turvakodilla yksi työmenetelmä käsiteltäessä vaikeita asioita. Äitien vastausten analysoinnin jälkeen, tutkimuksen toisessa vaiheessa, haastateltiin turvakodin työntekijöitä, jotta saataisiin tarkennettua tietoa lähisuhdeväkivallan vaikutuksista.     Äitien näkemysten perusteella he pystyvät hyvin huomioimaan lähisuhdeväkivallan vaikutukset äitiyteensä. Äidit sisäistävät hyvin ristiriitaisen identiteetin. Toisaalta he näkevät väkivallan seurauksia, mutta siitä huolimatta löytävät itsestään positiivisia puolia. Turvakodin työntekijöiden näkemyksen pohjalta lähisuhdeväkivallan vaikutus äitiyteen on erilainen riippuen jokaisen äidin tilanteesta. Osalla äideistä trauma tuhoaa äitiyttä vakavammin, kun taas toiset selviävät vähemmin vaurioin.     Äitien kirjoitusten mukaan he eivät ole lannistuneet väkivallasta huolimatta, vaan heissä on tervettä vanhemmuutta jäljellä. Terveeseen puoleen tarttumalla työntekijät voivat voimaannuttaa äitejä. Teoriatietoon ja työntekijöiden näkemyksiin perustuen on mahdollista sanoa, että osalla äideistä heidän oma kokemus äitiydestään voi olla vääristynyt, eivätkä he pysty itse näkemään äitiyttään realistisesti. Tällaisissa tapauksissa äiti tarvitsee erityisen paljon realiteetteja painottavaa tukea osakseen. Väkivallan kokeminen ei tee kenestäkään huonoa äitiä, mutta väkivallan vaikutuksista selviytyminen vaatii äidiltä motivaatiota käsitellä asioita ja kykyä ottaa apua vastaan.
Hopetown - naistentalo
Nyt tietää minne ohjata : viranomaisten näkemyksiä Ylä-Savon Ensi- ja turvakotiyhdistys ry:n kriisi- ja päivystystoiminnasta ja yhteistyöstä perhe- ja lähisuhdeväkivaltatilanteissa Iisalmessa
Turvakoti laajeni verkkoon
”TÄÄLLÄ KUUNNELTIIN JA YMMÄRRETTIIN” : Asiakkaiden kokemuksia Porin ensi- ja turvakotiyhdistys ry:n perhetyöstä
Taivalkoskelle toivotaan nuorisokahvilaa ja turvakotia
Asiantuntijuus ja sukupuoli suomalaisten turvakotien nais- ja miestyössä
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Vapaaehtoistyöhön motivoituneisuus
Vanhemmuustyön avulla lapsi saa aidon vanhempansa takaisin. Työntekijöiden ja äitien kokemuksia turvakodissa tehtävästä vanhemmuustyöstä
Markkinointikampanja sosiaalisessa mediassa : Case: Pirkanmaan Suojakoti ry
Ammatillisuus huostaanottotilanteissa : Kokkokallion tukikodin näkökulma ammatillisuuteen
Turvakodin naisten näkökulma turvakotitoiminnan kehittämiseen
Ensikotikansio : työkansio Kokkolan ensi- ja turvakodille äitien kanssa työskentelyä varten
Kuuluuko kriisinuoren ääni turvakoti-prosessissa?
Raahen Ensi- ja Turvakoti ry:n Tenavatuvan toiminnan kehittämistarpeiden selvittäminen
Terveydenhoitaja perheväkivaltaa kokeneen naisen auttajana : esitteen, logon ja käyntikortin suunnittelu Turvakoti Nutulle
Oulun turvakoti : toiminta ja asiakkaat 1979-84
Vuorovaikutusta ja voimavaroja etsimässä : asiakkaiden kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinan Toiminnasta
Perheväkivaltaa kokeneiden tai nähneiden 4 - 6-vuotiaiden lasten ryhmätoiminta : VALLATON VÄKI -lastenryhmän suunnittelu ja toteutus, tuotoksena VALLATON VÄKI -käsikirja
Asiakkaat arvioimassa turvakoti Nutun toimintaa : tutkimus Nutun asiakastyytyväisyydestä ja toiminnan kehittämisestä
Esikko 2001 : Ensi- ja turvakotien liiton jäsenlehti
Tiivistelmä: Jousta sinä, niin minäkin joustan! SPR:n Nuorten turvatalojen kriisi- ja perhetyöntekijöiden työhyvinvoinnin ylläpitäminen ja kehittäminen.
Tervetuloa Mattilaan : Mattilan perhetukikodin perehdyttämiskansio
Kotietsinnän oikeussuojakeinot ja erityisesti tuomioistuimen rooli niiden toteuttajana
Lähisuhde- ja perheväkivallan uhreille tarjottavat turvakotipalvelut : selvityshenkilöraportti
Lähes viisisataa asiakasta saanut apua Oulun turvakodista
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Asumispalveluja kriisiperheille
Turvakodista tukea elämänmuutokseen
Lapsen näkökulmaa tavoittamassa : arviointitutkimus turvakotien lapsikeskeisyyttä kehittävästä projektista
Suomalaisessa turvakotityössä on sijaa myös miesnäkökulmalle
Pienten lasten äiti tyypillinen asiakas : Turvakotiin otetaan usein yhteyttä vasta, kun väkivalta pahenee ja pitkittyy
Porkkapesän verkostoissa : Porkkanapesä-projektin (1998-2002) merkitys ja yhteistyöverkostojen toimivuus Pormestarinluodossa
Älä siedä väkivaltaa kodissa
Valvottujen ja tuettujen tapaamisten toteutus Vaasassa ja Jyväskylässä : Vertaileva tutkimus
Turvakoti on hengähdyspaikka
Kotkan ja Turun turvakotien asiakkaiden aikaisempi palveluiden käyttö
Maan Turva : henkisen maanpuolustuksen voimatekijä
Et jää yksin : ammattiauttajien kokemuksia yhteistyöstä Mobile-tukiaseman kanssa Kokkolassa
"Tapahtuikin ihme suuri, murtuu salaisuuden muuri" : lapsi asiakkaana Porin Esikon turvakodissa
Näkökohtia perheväkivallasta
Sosiaalipäivystystä poliisilaitokselta ja turvakodista : arviointiraportti Etelä-Suomen lastensuojelunkriisipalveluista ja sosiaalipäivystyksistä: Itä-Uusimaa, Orimattilan kihlakunta, Länsi-Uusimaa ja Hiiden alue
Sukupuoli turvakodin asiakassuhteissa : miesten kokemuksia naisvaltaisesta
Vanhan miehen omatunto
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Perheväkivalta ja turvakodin mahdollisuudet auttaa väkivaltaista perhettä
Lasten tasa-arvo ensi- ja turvakotien liiton tavoitteena
Tiivistelmä: "Tapahtuikin ihme suuri, murtuu salaisuuden muuri" :  lapsi asiakkaana Porin Esikon turvakodissa.
