http://www.yso.fi/onto/yso/p18485 hakevoimalat
hakevoimalat hakevoimalat
Hakelämmitys viljan kuivauksessa
Hakelämpökeskuksen hankinta : Kuntien ilmansuojelukampanjan julkaisu
Uusi voimalaitos vei Keravan energiantuotantoa sinivalkoiseen suuntaan
Aluelämpölaitoksen ja verkoston esisuunnittelu
Metsäenergian korjuuketjujen kuvaus ja hakkuutähdemäärien selvitys
Hakkeenpolton valvontajärjestelmä
Kuivaustekniikka ja polttoaineen syöttö painopisteenä
Pyrolyysireaktorivoimala pelaa laatuhakkeella
Pyrolyysireaktori tuottaa energiaa ilmakuivasta sekapuuhakkeesta
Hakelämmön käyttö kasvaa : lähimmät polttopuun toimittajat ja hinnat löytyvät syksyllä netistä
Osuuskunta hakkeen toimittajana lämpövoimalaitokselle : kustannusrakenteiden ja toimintatapojen vertailu kohteena kolme osuuskuntaa ja hakeyrittäjäryhmä
GasEK Oy:öön huomattava 2 miljoonan sijoitus
Biopolttoaineiden kilpailukyky sähkön ja lämmön tuotannossa
Tehdas pystyyn jouhevasti ; Antoisa lehdenmyyntireissu
Konventionaalisten energiatuotantovaihtoehtojen riskivertailu
Biopurkainruuvin käyttöhäiriöiden vähentäminen Fortumin Joensuun voimalaitoksella
Tavoitteena energiaomavaraisuus : puukaasusta sähköä ja lämpöä
Monia mahdollisuuksia saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet Suomessa
Polttohakkeen ja -hakepuun mittaus
Selvitys pienen- ja keskisuuren lämpölaitoksen sähkön tuotantomahdollisuuksista
Ympäristöystävällinen energia ei ole vain huhua
Bioenergiakeskuksen hakelämpölaitoksen häiriötilojen vähentäminen automaatioasetuksien optimoinnilla
Polttoainetta liikutellaan Keljonlahdella yötä päivää
Hakelämpölaitoksen rakennesuunnitelmat
Polttopuun hankinta aluelämpölaitoksille
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Käytöstä poistetun puun hyötykäyttö Keski-Suomessa
Biomassalaitoksella potentiaalia Kostamuksessa
Metsähakkeen hankinta ja polttoainekäyttö keskisuurissa laitoksissa
Bialystokin biomassalaitoksen metsähakkeen hankintateknologia
CHP-tuotannon haasteina toimintavarmuus ja hinta : kaasutuksella sähköä ja lämpöä
Metsähakkeen käyttö ennätyslukemissa vuonna 2008.
Pienvoimaloista uusi vientituote : Wärtsilä markkinoi puuenergiaa ulkomaille
Metsähakkeen käyttö Suomessa : tilannekatsaus vuodesta 1999
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Hakevoimalan suunnittelu ja yhdistäminen kuivuriin
Tiivistelmä: Hakelämpölaitoksen rakennesuunnitelmat.
Hakelämpölaitoksen ohjausjärjestelmän kehitys
Hakelämmöstä yritystoimintaa
Pienehköjen turvetta ja puuta polttavien lämpölaitosten hiukkaspäästöt (LÄPPÄ -projekti) = Dust emissions of small-sized peat and wood firing heating plants
Pientaloasiakkaista lämpöyrittäjille kasvumahdollisuuksia
GasEK Oy:n pienvoimala esittäytyy Farmarissa
Tammisaaren hakevoimalan ensimmäinen talvi takana : polttoaine etelärannikon metsänomistajilta
Lämpöyrittäjät metsähakkeen käyttäjinä
Energiapuun tuottaminen turvehakeseospolttoainetta varten. Osa 1, Energiapuun hankinnan kustannukset ja metsänomistajien halukkuus toimittaa energiapuuta
Koneyrittäjä Kari Kangasniemi uskoo: kotimaisella energialla on tulevaisuutta
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2004
Metsähakkeen laadun parantamismahdollisuudet
GasEKille tehdas Reisjärvelle : kunta ryhtyy rakentamaan, rahoittamaan ja osakkaaksi ; Sieviläis-reisjärvinen yritys
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Selainpohjainen käyttöliittymä voimalaitoksen polttoainetietokantaan ja vaaka-aseman mallinnus
Puulämmitys suopea kunnan kukkarolle : Rantsila lämpiää puun voimalla
Lämpöenergiayhtiön perustaminen : Kahden yrityksen keskitetty lämpöenergian tuotanto
Metsätähdehakkeen kuivauksen mahdollisuudet
JTI selvitti kilpailukyvyn edellytyksiä : oljesta ja pajuhakkeesta täydennystä Tukholman suurvoimalan polttoainevalikoimaan
Hakelämpölaitoksille kannattavasti korjattavan polttopuumäärän arviointimenetelmä
Loistehokompensoinnin tutkiminen ja savukaasujen käsittely
Pienen kokoluokan hakelämpölaitoksen perustaminen
Tiivistelmä: Hakelämmitys viljan kuivauksessa.
Biovoimalan kitaan kelpaa kaikki
Hakkeen käyttö ja tulevaisuus Oulun seudulla
GasEK Oy:n kehittämä pienvoimalaitos tuotantoon ensi keväänä
Kotimainen polttoaine lämmittää Alavieskassa : kunnan laitokset kaukolämpöverkossa
Läpi lumen ja tuiskun
Energiaosuuskunnista hyötyä isännille, kunnille ja ympäristölle : Perhon pilottihanke käynnistyy
Lämpöä lähiympäristöön
Ekokortteli kaasuttaa energiansa : omavarainen ekokylä liittyi verkkoon - ostaakseen ja myydäkseen uusiutuvasti tuotettua sähköä
Puupolttoaineiden käytön lisääntyminen on vaikuttanut Fortumin Joensuun voimalaitoksen energiantuotantoon. Puuperäisen polttoaineen käytön lisääminen edellyttää sitä siirtävien ja kuljettavien laitteiden toimintavarmuutta. Käyttö- ja toimintavarmuutta olemme kehittäneet voimalaitoksen kunnossapitohenkilöstön kanssa viime vuosina ja myös tämän opinnäytetyön tekemisen aikana, käyttäen uutta materiaalin suojausmenetelmää hankauskulumista vastaan. Työn tavoitteena oli etsiä ja testata suojausmenetelmä ja suojausmateriaali puupolttoaineen siirrossa käytettävälle biopurkainruuville. Tehtävänä oli tehdä polymeerikomposiittipinnoitus biopurkainruuville ja etsiä oikeat pinnoitevaihtoehdot. Käyttöhäiriöiden vähentämiseksi etsittiin myös uusi menetelmä puupolttoaineen pinnanmittaukseen. Lähdeaineistona työssä käytettiin voimalaitoksen teknisiä ja turvallisuusohjeita sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Teoreettisen tiedon lisäksi lähdeaineistona käytettiin polymeerikomposiittien käytännön pinnoituskokemuksia Joensuun voimalaitoksella ja tuotetietoa sekä kokemuksia kunnossapidon toiminnasta. Työn tuloksena löydettiin oikea biopurkainruuvin suojauspinnoitusmenetelmä sekä sopiva pinnoitusmateriaali, joka estää ruuvin ennenaikaisen kulumisen. Lisäksi löydettiin uusi menetelmä polttoaineen pinnanmittaukseen. Työn tuloksena syntyi yhteistyössä pinnoitusurakoitsijan kanssa tehty ARC-metallipinnoitusohje, joka antaa yksityiskohtaiset ohjeet keraamivahvistetun polymeeripinnoitteen tekemiseen.
Energiapuun tuottaminen turvehakeseospolttoainetta varten. Osa 2, Metsähakkeen käyttö Pohjois-Suomessa ja hakeurakointi turvetuotannon lisätoimintona
Tuotteistamisella haetaan yhteistyökumppaneita ympäri maapalloa : GASEKilla edetään markkinoilla pikkuhiljaa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Mitä ihmettä: metsänhoitajana energiayhtiössä?
Adaveressa toimii Viron ensimmäinen hakelämpölaitos
Lämpöyritysten kannattavuus on parantunut
Kiiminkiläistä haketta uuniin
Opinnäytetyö on osa Tulevaisuuden energiateknologiaa ja -palveluja -hanketta. Hankkeen toteutustahoja ovat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Keski-Karjalan kehitysyhtiö Keti ja Pohjois-Karjalan aikuisopisto. Hankkeella on myös useita yhteistyökumppaneita eri teollisuuden aloilta, ja sen tavoitteena on lisätä uusiutuvien energialähteiden käyttöä valtakunnallisesti ja erityisesti maakuntatasolla. Opinnäytetyössä selvitettiin hakkeen tuotantoon ja käyttöön liittyviä menetelmiä, joita lämpöyrittäjät käyttävät toiminnassaan. Työssä tutkittiin hakkeen varastointi- ja kuivatusmenetelmiä sekä puuenergiaterminaalin käyttöä. Tavoitteena oli kustannustehokas toimintamalli, jonka avulla saadaan tuotettua laadukasta ja lämpöarvoltaan hyvää haketta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Tulokset perustuvat kokoluokaltaan keskisuurten hakelämpöyrittäjien haastatteluihin sekä aihetta tukeviin yritysvierailuihin. Tutkimus osoitti, että lämpöyrittäjät eivät yleisesti kuivata haketta keinollisesti, vaan haketettava puu kuivataan käyttökosteuteen jo raaka-ainevaiheessa. Terminaalivarastoinnilla lähinnä turvataan hakkeen saatavuus kelirikon tai muun poikkeusolon aikana.
Ekokylä keskellä kylää
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hakelämpölaitosten käyttökokemuksia ja tuoda siten esille käytettävän tekniikan toimivuutta. Tutkimuksen taustalla oli metsähakkeen käyttömäärien vuosittainen lisääntyminen biopolttoaineena. Tämä asettaa vaatimuksen lämpölaitostekniikan kehitykselle, jotta metsähakkeen kilpailukyky biopolttoaineena säilyisi myös tulevaisuudessa. Selvitys rajattiin teholuokaltaan 200-500 kW hakelämpölaitoksiin. Tutkimus toteutettiin kesän 2009 aikana haastattelemalla laitosten käyttöhenkilökuntaa ennalta laaditun haastattelurungon mukaisesti. Tutkimuskohteiden valinta perustui laitosten tehoon sekä sijaintiin. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin analysointia varten. Tulokset kuvaavat nykyisten lämpölaitosten käytettävyyttä. Ne osoittavat selkeitä kehittämistarpeita laitostekniikan, käyttöönottoprosessin ja käyttäjäystävällisyyden parantamiseksi. Tuotekehityksen lisäksi tulos palvelee laitoksen hankintaa suunnittelevia henkilöitä laitteiston instrumentoinnin ja toimitussopimusten laadinnan osalta. Jatkotutkimuksen osalta tulos tarjoaa opinnäytetöiden aiheita suunnittelu- ja tuotekehitysprojekteihin.
Lämpölaitoksia tasaiseen tahtiin
Tiivistelmä.
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Hakelämpölaitoksen hyötysuhteen parantaminen ja hakkeen laadun varmistaminen
Energiaturpeen tarve säilyy nykytasolla vuonna 2020.
Selvitys kokoluokaltaan 0,2 - 0,5 MW hakelämpölaitosten käyttökokemuksista
