http://www.yso.fi/onto/yso/p18475 pikkuviha
pikkuviha pikkuviha
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin vallan loppukausi
Hattujen sota ja historiallisen ajan konfliktiarkeologian teoriaa ja käytäntöjä
Suomen historia 9
Meidän Herramme muurahaisia
Suomen historia 9 : Suomen historia vapauden ajalla. 9, Suomen historia vapaudenajalla
Poliisimestari Bruno
Vuosisatain perintö. 1-2
Kuusi kertaa on Kokkolassa riehunut suuri tulipalo
Etelä-Pohjanmaan historia. 4,1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Pikkuvihasta ja Hailuodon kahakasta 27.5.1743
Säkkijärven pappeja ja kirkkoherran pappila ns. pikkuvihan jälkeen
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Suru suri suomalaisen, : parcu påru pohjalaisen, cotoansa culkiesa, pacon poijes pyrkiesä, muille maille matcustaisans, mucaisexi meneesänsä wälttämähän wenäläistä. Wuonna 1742.
Kansakunnan historia. 1, Heräävä kansakunta 1709-1772
Aurajoen kaunotar : historiallinen romaani
Vanhan sissikorpraalin aarre : seikkailukertomus pikkuvihan ajoilta
Vihan päivät. 1 : osat 1-3/6
Menetettyä petospeliä : Venäjän harjoittama politiikka vuosien 1741 - 1743 sodassa Ruotsia vastaan
Turun kaupungin olot pikku vihan aikana
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin ajan loppukausi
Tapani Löfving : päiväkirja vuodelta 1743
Sukuviha
Historiallinen arkisto. XL
Kultatukka, tähtönen
Suomen historia. 4, Vapauden aika, kustavilainen aika, kansanelämää 1700-luvulla
Suomen kansan aikakirjat. 5. osa, 1721-1772
Suomen kansan historia 3 : Ruotsin ajan loppukausi. 03
Hattujen sota ja Turun rauha : näyttely Turun linnassa 7.8.-31.10.1993 = Hattarnas krig och freden i Åbo : utställning i Åbo slott 7.8.-31.10.1993
Historiallinen arkisto. 52
Pelkkä nimi : suomalainen kertomus
Suomen kansan aikakirjat 5: 1721-1772. 5
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
Hehkuvat tunteet
Haminan varuskunta ison- ja pikkuvihan välisenä aikana
Kuin lastu laineilla? : paikallisyhteisö sodan jaloissa : Rauma pikkuvihan aikana
Suur-Liperin historia
Rokokooklassismin ja hyödyn ajan (1743-1772) kaupunki
Suomen historia. IX, Suomen historia vapaudenajalla
Palaneen kaupungin pakolaiset : seikkailukertomus pikkuvihan ajoilta
Suden läheisyys
Suomen kansan aikakirjat 5 : 1721-1772. 05
Vuosien 1741-1743 sota
Yhteisö - sota - esivalta : Uusikaupunki hattujen sodassa 1741-1743
Lontoon poliisi nappasi "Suomen herttuattaren" veljen
Suomen kansan historia. III, Ruotsin ajan loppukausi
Savo kaskisavujen kautena 1721-1870
Pikkuvihan ja Suomen sodan 1808 taistelut Pohjois-Karjalassa
Rucous päälle seisowaisina : sodan aicoina
Joka silmää räpäyttää, pelkää kuolemaa
Kirjoitus maan herrain tygö suuren ruhtinan-maasa Suomesa. : Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 10. p. elo-cuusa 1741.
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Stefan Löfvingin päiväkirja
TAPPARASTA TANKKEREIHIN : Hämeenlinnan varuskunnan historia
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Sotilaallinen yhteiskunta
Historiallinen arkisto. L
Tapparasta tankkeihin : Hämeenlinnan varuskunnan historia
Suomen kansan aikakirjat. 5, 1721-1772
Linnoituksen sankarit
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Pikkuvihasta ja Hailuodon kahakasta
Historiallinen arkisto. XXIII : 2
Etelä-Pohjanmaan historia 4 : 1 : Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809.. 4, 1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Pikkuvihan aikainen taistelu Kemin seutuvilla
Suomen historia. 9, Suomen historia vapaudenajalla
Osta aikaa Naantalista : jännitysromaani
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1979
Vuosisatojen perintö. 2. osa, Murrosaikana
Suomen puolustuskysymys Ison ja Pikkuvihan välisenä aikana 1721-1741 : historiallinen tutkimus
Kansakunnan historia 1 : heräävä kansakunta 1709-1772
Pikku vihan aika Suomessa
Oulu varuskuntakaupunkina
Kapteeni Gustav Bucht 1696-1759 : isonvihan ja pikkuvihan sotilas, Tengeliön Hannukkalan isäntä ja Tornionlaakson Buchtien kantaisä
Suru suuri suomalaisen, : parku poru pohjalaisen, kotoansa kulkiesa, pakhon poies pyrkiesä, muille maille matkustaisans, muukalaisex mennesänsä, wälttämähän wenäläistä. Wuonna 1742.
Vuosisatojen perintö. 1. osa, Arpaa heittettäissä
Kopra iskee kolmesti : nimismies ratkaisee : jännitys
Oma maa 4: heinäkuu-elokuu. 4
Ilvesnainen
Suomen kansan aikakirjat 5 : 1721-1772. 5
Maan ääniä
