http://www.yso.fi/onto/yso/p18423 salmet
salmet salmet kanaalit
Möljänsillan rakennus jäissä : merenkulkupiirin väyläasema jarruttaa Toppilansalmen siltahanketta
Sairaanhoitajan päivystysvastaanottotoiminta Kajaanissa ja Suomussalmella
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. 22, Entis-ajan muistoja Rantasalmen kihlakunnasta
Ostokäyttäytyminen Suomussalmella : ostosmatkailun syitä ja seurauksia
Olen ylpeä puhallinorkkataustastani : Rantasalmen puhallinorkesteri 1979-2009
50-vuotiskirjailijajuhla
Viimeinen sammuttaa valot? : Suomussalmi elämän näyttämönä kunnasta muuttaneiden ja siellä asuvien näkökulmasta
Vuoden psykologi : Christina Salmivalli
Päivällinen Kiannon kera
Melkoinen mummo Oulun porstuasta : Salme Haltia on satavuotiaanakin yhä aktiiviesti monessa mukana
Raja-asema vauhdittaa jo matkailua
Tiivistelmä.
Piispansauva perhosta Nuorgamiin : Samuel Salmi siunaa lähimmäisessään ihmisyyden näkevää ja sen varaan rakentavaa
Kortesalmi valvoo entistä tarkemmin : vartioaseman remontti on Kainuun rajavartioston suurin hanke
Metamorfoosin ja deformaation suhteesta Rantasalmen metapeliittialueella
Eerolan lomamaja-alue : yleissuunnitelma 4.12.72
Käkisalmen historia : Käkisalmen kaupungin ja maalaiskunnan vaiheita
Toppilan salmen synty
Mine Oy:lle todistus turvallisuudesta : Pyhäsalmen kaivos sai alan ensimmäisen työterveys- ja turvallisuussertifikaatin
Maamerkin kuolinkellot kumajavat
Hirvensalmen historia. I
Lipposesta Turjanlinnaan
Rajan lapsen evakkotie
Pro Toppila vetosi läppäsillan puolesta
Rajoilla rajan pappilassa : pappilaelämää Suomussalmen Karhulanvaaralla
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 9 osa
Vilttiketjussa liikunnan riemu katoaa
Salmilaisia hautajaistapoja
Salmilaisten joukkonimenmuutto 1930
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
[Topografinen kartta 1:20000].. 6820/30-30°-580/90, Uuksu
Ränsistynyt Mustasaari kunnostetaan : Hietasaaren reitistöön luvassa kaksi upouutta pikkusiltaa Mustansalmen ylitse
Rantasalmen ja Tavisalmen pitäjiä koskevia tietoja vuodelta 1571
Ilmari Kianto - ajaton korpikirjailija
Pastori antaa aikaa armolahjoilleen : Mikko Salmi julkaisee levyn, palaa takaisin radioon ja muuttaa Porvooseen
Laituri jää ilman palveluja : Möljän silta Toppilansalmen yli avataan marraskuussa
Muistojemme Käkisalmi
EU-puheenjohtajuus valtava haaste urheilulle
Yksityistien suunnitelma Rantasalmelle
"Näkki" - se neljän akan...lautta
Tiedepalkinto Topi Salmi jaetaan 2016.
Hankasalmen liikenneturvallisuussuunnitelma
Toppilansalmi, Holstinsalmi, Mustasalmi
Salmin murteen kvantiteettisuhteista
Erään kirjastojuhlan johdosta
Salmin talvisota
Veneet saavat lähteä : Toppilansalmen uusittavia laitureita ei ole tarkoitettu
Asuntomessuille valkoinen portti : opiskelija Olli Murto suunnitteli sementtisiilosta kulissien avulla sisäänkäynnin
Sadunhohtoinen Ströömi
Salmi
Kortesalmen rahoitus varmistui : EU:n hallintokomitea hyväksyi raja-aseman rakentamiseen 36 miljoonaa markkaa ; Asukkaat odottavat turistivirtoja
Kyläläiset tuohtuivat suurnavetasta : Puutteenkylässä pelätään Kuusamojärven saastumista ja hajuhaittoja
Hirvensalmen pitäjän vanhoja tapoja
Punapääpappi puhuttaa taas
Musta huumori ei iske etelässä
Pyhäsalmen kaivos malliesimerkkinä
Toimistorakennuksen jäähdytyksen parantaminen
Vehmassalm, voi Vehmassalm... : räjähtävää lavakulttuuria 50 vuotta
Kärkistensalmen Lossi Korpilahdella.
Abstract: Consumer Behavior in Suomussalmi.
Salmin keskikoulu 1917-39 : oppilasluettelo
Mustasalmi, surun salmi
Rantaneuvos. Osa 1: Eero Seppänen
Harjoiteopas hyvinvointioppimisen tukemiseen -hanke: toiminnallisia, vuorovaikutustaitoja ja itsetuntemusta vahvistavia harjoitteita hyvinvointituokion järjestämiseksi
Sukupolvenvaihdostilanteen kartoittamista Suomussalmen kunnan alueella toimivissa yrityksissä
Oulussa kiistellään sillan rakentamisesta : Toppilansalmeen suunniteltu silta hiljentäisi vanhan sataman
Möljänsiltaa pitkin pääsee vuoden päästä : viivästyksien jälkeen salmen rannat yhdistyvät lopulta
Livvinkielinen tiivistelmä: Salmin pogostan tapahtumii sügüzül 1939.
Koulukiusaaminen : tilanne Hankasalmen yläasteella
Venäläiset teollisuudenharjoittajat Salmin kihlakunnassa autonomian ajalla
Salmi : Salmin pitäjän muistojulkaisu
Rantasalmi - Linnansaaren kansallispuisto
Salmenrannan loisto sijaitsee puistomaisella alueella
Ketjuihin kuulumaton : Nelostien varrella sijaitsevan ravintola Vaskikellon erikoisuutena yli 1500 kelloa
Kesähuvilalle lehmät ja flyygelit
"Järjettömyys tuli mieleen" : ministeri Pekka Haavisto ruoti Soinilansalmea
Rantaneuvos. Osa 2
Silta vihdoinkin valmis : Niemelinin pariskunta esitti Toppilansalmen ylittävää siltaa jo 20 vuotta sitten
Salmin pitäjän vaiheita ja piirteitä Laatokan-Karjalan historiasta
[Topografinen kartta 1:20000].. 6830/40-30°-610/20, Koivusenjärvi
Salmin keskikoulu 1942-44 : oppilasluettelo
Inmet : Pyhäsalmen kaivos = Pyhäsalmi mine
Maasto-, vesistö- ja viljelysnimet Ol. Pyhäjärven pohjoisosissa
Pyhäjärvi näytti parhaat puolensa
Pappilan lapset kertovat Rantasalmen muistojaan vuosilta 1863-1917
Kaupunki sykki Toppilan satamassa
Samuel Salmi avoimena oppilaiden tentissä
Rajoil da randamil : Salmi ja salmilaiset 1617-1948
Kertomisen iloa murheidenkin muistoista
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellari nro 84 : restaurointisuunnitelma
"Muualla Euroopassa vanhat satamat ovat täynnä vilinää" : Toppilansalmen silta avattiin näyttävällä juhlalla
Karjalan meren äärellä : perimätiedon valoa 1800-luvun ihmiskohtaloihin idän ja lännen rajamaissa
Suomussalmi
Meijän Salmi
Rappusen metalamprofyyrijuonten geokemia, mineralogia ja merkitys Raahe-Laatokka -vyöhykkeen geoteknisen kehityksen tulkinnassa
Suunnistuksen maailmanmestari Janne Salmi muistuttaa
Oikeita tukkailaisia Tukkijoelle : Suomenlinnan ja Pyynikin veroinen Toppilansalmi
Villa-Marketasta avautuu residenssi : festivaali nosti esiin 15-vuotissyntymänsä aattona entisiä vetäjiä
[Topografinen kartta 1:20000].. 6820/30-30°-590/600, Vepsäislampi
Maatalous kunnan kehitykseen vaikuttavana tekijänä : tapaus Virtasalmi
Rohkea kirkko uskaltaa myös mokata : poppipappi Mikko Salmi jätti pääkaupungin pölyt ja ihmettelee Jäälissä koti-isän arkea
Talteen edes pieniä palasia : Toppilansalmen vanhoista puutarhoista haluttaisiin säilyttää muutakin kuin muistot
Budjetoinnin kehittäminen : Pyhäsalmi Mine Oy
Merinäköala tuotavissa torille : arkkitehti Pentti Kela ideoi Johteensalmen aukaisua Vihreäsaaren ja Hietasaaren väliin
Suomussalmen ekokuntakokeilua koskeva kirjoittelu lehdistössä vuosina 1980-1982
"Iki kulkee onnen mailla - ei oo enää mitään vailla!"
Katastrofologian haarautuvien polkujen puutarha
Pyhäsalmen malmista
Mölijä kiinnostaa teatteriväkeä : näyttelijäosuuskunta Koitoksen Perttu Pesä ja Asko Sahlman tarjoavat kesäteatteria
Kesäinen idylli
Suomussalmen sankarit
Rytyksen komatiittinen kumuluskompleksi Suomussalmen vihreäkivivyöhykkeellä
Synkkä maailma sai kirkkaita sävyjä : Päivi Alasalmi viettää rauhassa äitiyslomaa saatuaan vuoden sisällä kaksi lasta ja viimeisteltyään siinä välissä uusimman romaaninsa
Hankasalmen siirtoviemäri hanke
Myrskyisten aikojen piispa : Samuel Salmi on hoitanut piispan tehtäväänsä nyt yksitoitista vuotta
Jooseppi lateli pilven reunalta ohjeita : Ryysy-Jooseppi ilmaantui Kiannon julkaisemattomaan romaaniin
Helena-patsaalle aikalisä
Nostoköysien vaihto-ohje ja kunnonvalvontamittaukset
Suomussalmen kuorma-autilijat ry 1952-2002 50 v.
"Me tulemme taas kun on valtoimet veet ..."
Oppiminen ja koulutus : Pelkästään tuotannollis-tekninen funktio?
Merenkulkupiiri vetoaa vesilakiin : valitus hallinto-oikeuteen voi hidastaa Toppilansaaren sillan valmistumista
Salmilaisten muutto Venäjälle
Kalevalapuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Kyrksundet i Pargas : i dag, i går, i morgon = Kirkkosalmi Paraisilla : tänään, eilen, huomenna
Opinnäytetyönä toteutetun hankkeen pitkän aikavälin tavoitteena on koulutyötä kehittämällä vahvistaa koululaisten hyvinvointia. Hankkeen tuotoksena on hyvinvointioppimista sisältävä harjoiteopas, joka sisältää oppilaiden vuorovaikutustaitoja kehittäviä ja itsetuntemusta lisääviä harjoitteita. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Pyhäjärven kaupungin hyvinvointitiimin kanssa. Harjoiteopas koostuu toiminnallisista harjoitteista itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistamiseksi. Opas on koottu sellaiseksi, että sen avulla opettajat voivat järjestää hyvinvointituokion. Hankkeen aikana toteutettiin kolmelle Pyhäjärven Salmen koulun kahdeksasluokalle hyvinvointituokiot. Niihin osallistuneiden oppilaiden ja luokanvalvojien antaman palautteen perusteella harjoiteopasta kehitettiin. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään hyvinvointioppimisen käsitettä, itsetuntemuksen ja vuorovaikutuksen osa-alueista myönteisen palautteen antamisen ja vastaanottamisen sekä läsnäolevan kuuntelemisen yhteyttä hyvinvointiin. Teo-riapohjassa selvennetään myös draaman hyödyntämistä hankkeen periaatteena. Tietoperusta on koottu sosiaali- ja opetusalan kirjallisuudesta sekä asiaankuuluvista internetlähteistä. Opinnäytetyömme aihe on tärkeä ja ajankohtainen, sillä kouluilla on mahdollisuus vaikuttaa omalta osaltaan lasten ja nuorten parempaan hyvinvointiin. Vasta viime vuosina on alettu korostamaan vuorovaikutuksen ja keskustelun tärkeyttä myös kouluissa, ja esimerkiksi kuuntelemisen taitoja opetetaan vain harvoin käytännössä.
Kapinoitsija M/1910
Tanssii oululaisten kanssa
Väylien varsilta
Ajanlaskuongelmat kansallistuvassa Salmin kreikkalais-katolisessa seurakunnassa
Kuka tekee aloitteen?
Salmia, helmiä ja sammakoita
Oulu katkaisee siteensä merelle : Toppilan satama on viimeinen linkki Oulun unohdettuun historiaan merimahtina
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Peltosalmella opiskelleiden agrologien työllistyminen ja koulutustarpeet
Tarinoiva kädentaitaja
Insinöörit Itämeren aortalla
Soutukauden päättäjäiset
Toppilansalmen ranta siistitään : asuntomessuja varten tehdään parkkipaikka 3000 autolle jo tänä kesänä
Uusi toiminnanjohtaja Pyhäsalmen Tanssille
Virranniemi
Salmin ja Ilomantsin kihlakuntien puolisotilaallinen kartta. Lehti IV:13, Salmi
Rotuaarin pallon paikka on Rotuaari
Ylijohtaja Harri Syväsalmi on tyytyväinen budjettiesitykseen
Pienistä hetkistä elämän rikkaus : 50-vuotias
Parkettien rautarouvan tanssin vuosikymmenet
Aamuhetkinä..
Malminetsintä on kuin lottoa : Pyhäsalmella haetaan uusia esiintymiä, vaikka suuri löytö on epätodennäköinen
Ströömillä virtaa : vanhan väylän tarinoita Munakareilta Mustaanklupuun
Kirja-arvostelu
Suoseuran kunniajäsen, professori Martti Salmi in Memoriam
Suomussalmen pitäjä
Lasten, nuorten ja vanhempien elämänlaadun kehittämishanketta tekemässä ja tutkimassa
Alkossa tyyntä myrskyn jälkeen : toimitusjohtaja Reijo Salmen haastattelu
Kyselivät ne apostolitkin : piispa Samuel Salmi sanoo kirkkoa koskevan keskustelun ajautuneen sivuraiteille
Suomussalmen palvelukartta 2016.
Pyhäsalmen kaivos myytiin : yrityskaupan ei uskota vaikuttavan kaivokseen suunniteltuun Laguna-hankkeeseen
Kaksi korpikotia ja kulttuurinetuvartiota
Luettelo Käkisalmen kihlakunnan Salmin pogostan mies- ja naispuolisista henkilöistä 1733
Toppilansalmen myllystä asuntoja
Ylijohtaja Harri Syväsalmi: Urheilu mukaan EU:n ohjelmiin
Entäpä Holstinkenttä?
Toppilansaaren ponttonisillasta ei tule avattavaa
Silta ja Mölijä
Oulujärven Atlantis
Pyhäsalmen kaivos täytti 50 vuotta : maan alla pyöreitä vuosia juhlittiin työn ja kakkukahvien merkeissä
Naispappeuden vastustus voimissaan : Oulun piispa Samuel Salmi pitää Luther-säätiön tapausta erittäin vakavana
Silta Toivo Oulu voittajaksi : Toppilansalmen siltatyöt alkavat jo ensi talvena
Viipurin läänin maatalouskomisioni. Mietintö 1, Salmin kihlakunta
Helsingin horisontissa
Röntgenografisia ja mikroanalyyttisiä havaintoja Suomussalmen Kiannanniemen Ni-Cu-malmiaiheiden malmimineraaleista : väliraportti IV
Vapaasta Toppilansalmesta ei luovuta : satamassa ihmetellään kaupungin suunnittelijoiden ja päättäjien yksisilmäisyyttä
Oululaisrakentamista maailmalle : kaupunki esillä Venetsian arkkitehtuuribiennaalissa marraskuussa
[Topografinen kartta 1:20000].. 6795/6800-30°-600/10, Karkunkylä
Käkisalmen kirja
Vaskikello kohensi ilmettään : unkarilaiset vesiurut ovat uusin matkustavaisten viihdyke
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana: kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Elintarvikelaki huolettaa pienjuustoloita
Karjalan praašniekat
Joonan kauriit
Koulusosionomi : Koulusosionomin työnmallintaminen Kirkonsalmen alakoululla
Pyhäsalmen syvämalmin malmimineralogiasta
