http://www.yso.fi/onto/yso/p18430 sijoittajat
sijoittajat sijoittajat
Sijoitusrahasto-opas
Yön tuoksu : MP3
Sijoitusvihjeet
Puhalsiko media ilmaa pörssikuplaan? : tutkimus siitä, miten lehdet kirjoittivat vuosituhannen vaihteen pörssihuumasta
Aurinkorannnikon sijoittajaklubilaiset
Sijoittajien sentimentti ja osakemarkkinat
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Sijoitusrahastojen osuudenomistajien ja pääoman kehitys Suomessa 2007 – 2013
Piensijoittajien osakeportfoliot kovarianssirakenteen näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä: Tilinpäätösinformaation merkitys sijoittajille.
”Taitoa, tietoa ja tuuria" : kvalitatiivinen tutkimus naisosakesijoittajien kontrolliodotuksista
Suomalaisten pääomasijoittajien sijoituskriteerit j apääomasijoituskentän toimijat
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Sir Winston : epäonninen sijoittaja
Globaali bisnesmies rakastaa kotiseutuaan
Sijoitusrahastot säästämiskulttuurissa
Direktiivin 2011/61/EU mukainen sijoittajansuoja vaihtoehtoisilla sijoitusrahastomarkkinoilla :  sijoittajien luokittelu, markkinointi ja tiedonanto Suomessa, Iso-Britanniassa ja Saksassa
Sijoitusneuvontaprosessi X-pankissa : Asiakkaan ja sijoitusneuvojan välillä syntyvät kokemuserot
Gasthausia kaavaillaan kauppatorille : miljonääri Jyrki Hallikaisen Oulun Talosijoitus Oy kehittämään torialuetta
Sijoitusrahastot piensijoittajan näkökulmasta : lyhyen koron-, pitkän koron- ja yhdistelmärahastot
Tulosvaroituksen julkistamisvelvollisuus
Sijoittajan korko-opas 2011.
Sijoittajasuuruus Keynes
Sijoittaminen sijoitustoimintaa aloittavan näkökulmasta
Sijoitusopas aloittelevalle piensijoittajalle
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Vuosikertomusnarratiivien informaatiosisältö : toimitusjohtajan katsauksen ja hallituksen toimintakertomuksen sisällön analyysi
Sijoittajakuvakartoitus ja MiFID-direktiivin vaikutukset Iisalmen Osuuspankissa
Pitkäaikaissäästäjän kissanpäivät
Opinnäytetyön aiheena on sijoittajatutkimus talouskriisin vaikutuksista sijoittajien käyttäytymiseen. Työssä tutkittiin, miten Amerikan asuntolainamarkkinoilta alkanut 2000-luvun lopulle ajoittunut talouskriisi on vaikuttanut sijoittajien käyttäytymiseen. Tutkimuksen avulla selvitettiin seuraavia asioita: miten itsenäisesti sijoittajat tekevät sijoituspäätöksensä, mitä sijoitustuotteita ostetaan eniten lähitulevaisuudessa ja miten se poikkeaa siitä, mitä on ostettu ennen talouskriisiä? Lisäksi tutkittiin onko ulkoisen varainhoidon suosio muuttunut talouskriisin myötä. Samalla työssä käsiteltiin eri sijoitustuotteiden ominaisuuksia niiden tuottojen ja riskien osalta. Toimeksiantajana oli rahasto- ja vakuutusmeklariyhtiö Sijoitusvoima Oy. Yrityksen päällimmäinen motiivi tämän tutkimuksen teettämiseen oli kyselyn avulla tapahtuva uusasiakashankinta. Kyselytutkimus toteutettiin kirjekyselynä 300 henkilölle. Potentiaalisten sijoittajien nimet saatiin muun muassa verotietojen perusteella, sijoittajamessuilta ja maistraatista. Osoitteet hankittiin useista eri kanavista. Vastausaika oli 16. – 26.11.2009. Kyselyyn vastasi yhteensä 117 henkilöä, joten vastausprosentti oli 39 %. Tulosten analysointiin käytettiin SPSS –ohjelmaa ja Exceliä. Tutkimuksen mukaan suurin osa vastaajista teki sijoituspäätöksensä melko itsenäisesti, mutta käytti kuitenkin ammattilaisten näkemystä hyväkseen. Miehet olivat naisia itsenäisempiä sijoituspäätöksiä tehdessään. Omistusasunnon hankinta-aikeet olivat tutkittavien keskuudessa vähenemässä vuosina 2009 – 2011 verrattuna vuosiin 2004 - 2006. Sen sijaan sijoituskäyttöön tarkoitetun asunnon vuosina 2004 - 2006 oli hankkinut 11,1 % vastaajista ja 17,1 % aikoo hankkia sijoitusasunnon vuosina 2009 – 2011. Sijoitustuotteiden kohdalla vuosina 2004 – 2006 ostettiin eniten suomalaisia osakkeita, Eurooppa-rahastoja, korkorahastoja, Suomi-rahastoja ja yhdistelmärahastoja. Vuosina 2009 – 2011 vastaajat ilmoittivat ostavansa eniten suomalaisia osakkeita, Suomi-rahastoja, Eurooppa-rahastoja, eurooppalaisia osakkeita ja korkorahastoja. Ulkoisen varainhoidon suosio laski vuosista 2004 – 2006 verrattuna vuosiin 2009 – 2011 verrattuna. Sijoitustuotteiden suosituimmuusjärjestyksessä ei tapahtunut suuria muutoksia verrattaessa tulevia aikomuksia historiatietoon. Vaikutti kuitenkin siltä, että suurin osa sijoitustuotteista ei saanut määrällisesti yhtä suurta suosiota, kuin ennen talouskriisiä. Toisaalta ostokäyttäytymisen tulevaisuuden ennustaminen on haastavaa. Tämän vuoksi on vaikeaa tehdä vahvoja johtopäätöksiä tutkimustulosten perusteella. Yleisesti voidaan sanoa että sijoittajien luottamus on heikentynyt finanssikriisin vuoksi.
Hedge-rahastot sijoituskohteena
Vakuutusyhtiöt edistävät taloudellista toimeliaisuutta tarjoamalla säästämiskohteita ja turvaa riskejä vastaan. Ne toimivat myös itse sijoittajina. Vakuutustoiminnan luotettavuus on tärkeää koko talouden kannalta. Matala korkotaso heikentää vakuutusyhtiöiden sijoitustuottoja ja kasvattaa niiden vastuiden markkina-arvoa, mikä pitkittyessään tuo ongelmia etenkin henkivakuutusyhtiöille. Vakuutustoiminnan järjestelmäriskeihin on alettu kiinnittää huomiota etenkin vakuutusyhtiöiden toimiessa merkittävinä institutionaalisina sijoittajina..
Opiskelijat sijoittajina
Asuntosijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta – vertailu Suomi ja Espanja
Miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Yksityissijoittajan sijoitusrahaston valintaperusteet asiantuntijoiden mukaan
Tämä opinnäytetyö kertoo sijoittajakyselyn suunnittelemisesta Arvopaperi-lehdelle sekä siitä, miten lehden toimitus pystyi hyödyntämään kyselyn tuloksia työssään. Arvopaperin toimeksiantona syntyneen työn tavoitteena oli luoda lehdelle kysely, jolla kartoitetaan neljästi vuodessa suomalaisten yksityissijoittajien tunnelmia, sijoituspäätöksiä ja sijoitussuunnitelmia. Kyselyn tuloksia oli tarkoitus hyödyntää lehtijuttujen taustamateriaalina ja tarjota lukijoille tällä tavoin enemmän omia uutisia. Kysely oli toimeksiantajalle tarpeellinen siksi, ettei yksikään suomalainen tiedotusväline ollut aiemmin tutkinut yksityissijoittajien tuntemuksia tai suunnitelmia säännöllisesti. Kyselystä suunniteltiin ensin pilottiversio, joka toteutettiin syystalvella 2008. Pilottiversion pohjalta kehitettiin lopullinen versio Arvopaperin toimitukselta, kyselyn vastaajilta sekä eräältä ammattisijoittajalta saadun palautteen perusteella. Lopullinen versio lähetettiin vastaajille helmi-maaliskuun vaihteessa 2009. Tämän jälkeen sen onnistumista verrattiin pilottiversion onnistumiseen. Lopullinen toteutus osoittautui vastaajapalautteen perusteella selvästi pilottitoteutusta onnistuneemmaksi. Siihen vastasi 1827 suomalaista yksityissijoittajaa. Tulokset uutisoitiin Arvopaperi-lehdessä näyttävästi. Tulokset noteerattiin myös kilpailevissa julkaisuissa. Kyselystä syntyi Arvopaperille toimeksiannon mukainen tutkimustyökalu, jolla saavutettiin haluttuja tuloksia, eli omia uutisia sekä lisää tunnettuutta.
Ulkomaiset suorat sijoitukset
Erottaja
Uudistetun pitkäaikaissäästämisen kustannusten vertailu yksityissijoittajan näkökulmasta
Yliluottamusilmiö ja rahoitusmarkkinoiden kaupankäynnin volyymi behavioristisessa rahoitusteoriassa
Kannattava asunto-osakesijoittaminen Turussa
Rahastosijoittajan verotus : yksityishenkilön säänneltyihin rahastoihin tekemien sijoituksien verotus
PS-tili vs. suorat sijoitukset arvopaperimarkkinoille
Bisnesenkelit lähtevät liikkeelle : Oulussa aktivoidaan paikallisia yksityissijoittajia yritysten tueksi
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Tuulimyllyjä vastaan - ja puolesta : Kirja Veikko Lesosesta on kuin jännityskertomus, jossa pahiksia ei säästellä
Venäjä-rahastojen kannattavuus piensijoittajan näkökulmasta : rahastovertailu Venäjä - Eurooppa
Tilintarkastajan vastuu : odotuskuilututkimus sijoittajista
Rahastosijoittaminen vai suora sijoittaminen
Rahastosijoittajan profiili
Tutkimus suomalaisten sijoittamisesta
Harri Saukkomaa on rahastomies
Rationaalisia vai adaptiivisia ennusteita? : yliopisto-opiskelijoiden ja pankin sijoitusasiantuntijoiden käsitykset riskeistä ja tuotoista
Kokonaisvarallisuuden innovatiivisen hallintakonseptin kehittäminen piensijoittajille (VINHA) : tutkimushankkeen loppuraportti
Osakemarkkinoiden keltainen vaara
Toimialarahastojen osakesuosikit
Kasvuyrittäjyys ja enkelirahoitus
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Sijoituspäätökseen vaikuttavat tekijät ja niiden analysointi
Kahden tonnin ja kahden miljoonan asiakkaat
Sijoittamisen psykologia ja sijoittajien riskinsietokyvyn muuttuminen Kemin Seudun ja Oulun Osuuspankeissa
Epävarmuuksien 2003.
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
Yksityissijoittajan käyttäytyminen : sijoittajan päätöksentekoon vaikuttavat tekijät ja informaation käyttö
Subprime-kriisi ja sen vaikutukset keskisuomalaisten osakesäästäjien sijoituspäätöksiin
Opinnäytetyössä käydään läpi, mitä arvopaperimarkkinoihin liittyvät muutokset merkitsevät piensijoittajalle. Aluksi tarkoituksena on esitellä arvopaperimarkkinoiden historiaa ja yleisesti arvoparimarkkinoihin liittyviä käsitteitä, jotta kehityksen merkitys selventyisi. Arvo-osuuksien ja arvo-osuusjärjestelmän selventäminen on tärkeää, jotta kokonaisuus muodostuisi ja varsinaisen kaupankäynnin ja kauppojen selvitys tulisi helpommin ymmärrettäväksi. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Arvopaperimarkkinoiden jatkuva muutos avaa uusia mahdollisuuksia sijoittajille. Muutos vaatii myös aktiivista seuraamista, jotta sijoittaja saisi kaiken hyödyn kehityksestä. Työssä käydään läpi erilaisia mahdollisuuksia, mitä kehitys on tarjonnut sijoittajille ja sitä kuinka kaikkea valvotaan. Sääntelyllä ja valvonnalla on suuri merkitys arvopaperimarkkinoilla, jotta sijoittaminen olisi turvallista.   Arvopaperimarkkinat ovat menneet sijoittajan kannalta kokonaisuudessaan paljon parempaan suuntaan. Tietoa on saatavilla paljon ja arvopaperimarkkinoiden toiminta on hyvin valvottua ja markkinoita voidaan pitää näin ollen hyvin luotettavana. Lisäksi kehittynyt teknologia antaa palon enemmän mahdollisuuksia ja sijoittajat voivat toimia markkinoilla paljon monipuolisemmin.
V2C-toimija : turha välikäsi vai toiminnan tehostaja?
Tulevaisuuden näkymien raportointiin vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tulosjulkistusanomalia ja sijoittajien reagoinnin suhdanneherkkyys uuteen informaatioon
Sijoittajaviestinnän laatu eri sidosryhmien näkökulmasta: case-tutkimus
Vaikuttaako asuinpaikka tai sukupuoli?
Vuosikertomus yrityksen positioijana
Naamioitu kaupankäynti informoidun sijoittajan strategiana
Instituutiosijoittajan sijoitustuotteet
Lääkekehitysyhtiön aineeton pääoma yksityissijoittajan näkökulmasta : case Biotie Therapies Oyj
Sijoittajan korko-opas
Asuntosijoittaminen ja sijoituskiinteistön kehitys sijoittajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Strategian merkitys sijoitusportfoliossa. Tämä opinnäytetyö käsitteli sijoitusstrategian merkitystä sijoitusportfoliossa. Rahoitusteoriassa on olemassa lukuisia eri strategioita, joita hyödynnetään sijoitustoiminnassa, mutta juuri oikean strategian löytäminen portfolioon on haasteellista. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä strategioita suomalaisilla eri sijoitustahoilla on käytössä ja millä perustein he olivat päätyneet valittuun strategiaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tuotiin esille eri strategioita ja sijoittajalle tapoja portfolion rakentamiseen. Niitä tarkasteltiin eri näkökulmista ja peilattiin historiallisia tuottoja. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoituja teemahaastatteluita ja havainnointimenetelmänä seminaariluentoja. Tutkimusosioon valikoitui mukaan Ålandsbanken Asset Management –varainhoito, Estlander & Partners Ab –varainhoitoyritys ja Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen. Jokainen tutkimuskohde valittiin yksinkertaisella satunnaisotannalla. Tutkimustulokset osoittivat, että jokainen tutkimuksessa mukana olleista toimi aktiivisena sijoittajana markkinoilla. Sijoituskohteita analysoitiin jatkuvasti, sijoitusportfolioiden riskiä vähennettiin hajauttamalla laajasti ja allokaatiot muuttuivat tasaisin väliajoin. Pankit ja varainhoitoyhtiö rakensivat strategiat pitkälti omien sijoitustuotteiden pohjalta. Strategian valintaan vaikutti jokaisen tutkimuskohteen sijoitustavoite. Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen suojasi eläkevaroja, Ålandsbanken Asset Management sijoitti vastuullisesti tuotoista karsimatta ja Estlander & Partners sijoitti pitkäaikaisesti hyödyntäen systemaattisia sijoitusstrategioita.
Haasteena on säilyttää sijoittajien usko
Kotitaloudet ale-ostoksilla osakemarkkinoilla
Sijoittajien informaation käyttö ja sijoituskäyttäytyminen
Sijoittajien sentimentin vaikutus tunnusluku- sekä markkina-arvoperusteisesti : tutkimus Suomen osakemarkkinoilla
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu
Kim Lindström : Pörssissä erikoistarjouksia
Ammattikorkeakouluopiskelija sijoittajana
Sijoittajan päätöksenteko ja tappioiden realisointi
Uudistuva sijoitusneuvonta
Piensijoittaja haamuostoksilla: sijoitussuositukset mysteereitä
Taivaallinen nappikauppa
Johdon osakkeenomistuksen vaikutus sijoittajan tuottoon : tutkimus suomalaisista pörssiyhtiöistä 2002-2006
Arvopaperimarkkinoilla tapahtuneiden muutosten merkitys sijoittajalle
Piensijoittajien käyttäytyminen rahastomarkkinoilla
Tiivistelmä: Sijoitusrahastot säästämiskulttuurissa.
Rahoituskäyttäytymisen kysymyksiä - Irrationaalisuus osakesijoittamisessa ja raamitusilmiö
Syyt sijoittajan päätökseen vaihtaa pankkia: case: Pankki X
Huono omistaja susi sijoittajalle
Sijoitusosaamisen ylläpito ja osaamisen merkitys myyntitilanteessa
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Tilinpäätösinformaation merkitys sijoittajille
Sijoittajien käyttäytyminen ennen ja jälkeen talouskriisin
Hyödypääomasijoittajasta
Hedge erottuu hyvässä ja pahassa
Kuinka aloittaa sijoittaminen? : Aloittelevan sijoittajan kokoelma
Jatkuvan säästösopimuksen ongelmat ja parannusehdotukset Case Helsingin OP Pankki Oyj
Kannattaako holding-yhtiö
Aktiivisten sijoittajien näkemyksiä sijoitussäästämisen riskeistä
Osakesijoittaminen : Opas aloittavalle osakesijoittajalle
Bisnesenkelirahaston kehittäminen Suomeen : case organisaationa Veraventure Oy.
Pankin sijoitustuotteiden riski ja tuotto : Case: Pankin X sijoitustuotteet
Piensijoittajan päiväkauppa Internetissä
Pitkäaikaissäästämistä kustannustehokkaasti
Oulun prinssi herättää kohua : Rami Jaberin ympärillä pyörii monenlaisia väitteitä
Vakuutusyhtiöt suursijoittajina mahdollinen järjestelmäriskin lähde
Aatos Erkko pörssirikkaiden ykköseksi
Itänaapurin rahastoekspertti Paul Leander-Engström : "Venäjältä odotettavissa 20-30 prosentin vuosituottoja"
Tiivistelmä.
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Sukujuuret Vienan Karjalassa : oululaismiljonääri Veikko Lesonen kaipaa kesää ja Venehjärveä
Turvasatama osakesijoittajille? : defensiivisten toimialojen osakkeet turbulenteilla markkinoilla 2007-2008
Luota vahvaan omistajaan
Tuuletuksen paikka eläkeyhtiöissä
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kahden pörssiyrityksen tuloslaskelmia, taseita ja tunnuslukuja. Yritysten analysointi tehtiin mikrofundamentalistisen sijoittajan näkökulmasta. Sijoittajat tarvitsevat päätöksenteon tueksi yritysanalyysejä, joissa on tutkittu yrityksen taloudellista asemaa sekä tulevaisuuden näkymiä. Yritysanalyyseissä otetaan kantaa yrityksen talouden kehittymiseen sekä tunnuslukuihin ja verrataan niitä yrityksen historiaan. Yrityksen resurssit ja niiden kehittämistarpeet tulee siis arvioida. Analyyseillä on tärkeä merkitys sijoittajille, koska ne tarjoavat paljon tietoa yrityksen tilasta ja näin ollen helpottavat sijoituspäätöstä. Lähdemateriaalina työssä käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä ajan tasalla olevaa verkkomateriaalia. Näiden lisäksi lähteenä on käytetty Wanhan Sataman-sijoitusmessuilla seurattuja luentoja. Työn viitekehyksessä tarkasteltiin sijoittamista sekä siihen liittyviä asioita, kuten keskeisiä tunnuslukuja ja markkinapsykologiaa. Lisäksi käsiteltiin tilinpäätösinformaation tarpeita sijoittajan kannalta. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Työn empiirinen osa käsitti kohdeyritysten vuosien 2005-2008 tilinpäätöstunnuslukujen analysoinnin. Lisäksi empiirisessä osassa käsiteltiin viimeisen viiden vuoden aikaisia markkinaperusteisia tunnuslukuja, sekä arvioitiin sijoittajille tärkeitä tietoja tulevaisuuteen vaikuttavista tekijöistä vuosikertomuksen ja osavuosikatsauksien avulla. Valitsimme aiheen sen mielenkiinnon ja ajankohtaisuuden vuoksi. Mielenkiintoa lisäsi ettei kyseisestä aiheesta ole tehty aiemmin opinnäytetyötä. Työ toteutettiin vuoden 2009 kevään ja syksyn aikana.
Ostajan intressit yrityskaupassa
Rakennusalan pörssiyhtiöt sijoituskohteina 2000 – 2010 - Case YIT Oyj & Lemminkäinen Oyj
Sijoitusrahastojen vertailtavuus : piensijoittajan näkökulma
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden sijoittajakäyttäytyminen
Ei-taloudellisen tiedon merkitys institutionaalisten sijoittajien ja analyytikoiden näkökulmasta
Nokiasta nostetta pörssikursseille
Pääomasijoittajan salassapitovelvollisuus
Neljä askelta tekniseen analyysiin
Sijoittajan vero-opas 2014.
Tulevatko aku ankka -tilit myös suomalaisille?
Nuorten säästäminen ja sijoittaminen
Yksityinen riskipääoma pienten yritysten kasvun edistäjänä Etelä-Pohjanmaalla
Sijoittajan vero-opas 2011.
Tilinpäätösinformaatio osakesijoittajan valintojen perusteena
Listautumattomien osakemarkkinoiden tulevaisuuden kehitys Privanetin näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Säästäjä- ja sijoittajakuvakartoitus sovelluksen käyttöönoton laajennus
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia Venäjälle sijoittavien rahastojen kannattavuutta vertaamalla Venäjä-rahastoja vastaaviin, Eurooppaan sijoittaviin rahastoihin. Venäjä-rahastojen nettomerkinnät ovat kasvaneet viime vuosina huimaa vauhtia ja pääomaa rahastoihin virtaa erityisesti yksityissijoittajien keskuudessa, huolimatta siitä, että rahastojen sisältämän verrattain korkean riskin vuoksi rahastoyhtiöt suosittelevat niitä yleensä vain kokeneille sijoittajille ja heillekin vain salkun hajauttamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia Venäjä-rahastojen sijoitusstrategiaa, riskiä, kuluja ja tuottoja vuosien 2008–2011 välisenä aikana ja vertailla niistä saatuja tuloksia Venäjä-rahastojen kesken sekä Eurooppaan sijoittaviin rahastoihin. Rahastot tutkimukseen valittiin Suomen Pankin sijoitusrahastolistalta, valintakriteereinä olivat vähintään kolmen vuoden toiminta, osakesijoittaminen pääpainona sekä osuustyypiltään piensijoittajalle sopiva kasvuosuus. Opinnäytetyön empiirisessä osiossa tutkittiin vertailuun valittujen rahastojen tuotto- ja riskimittareita sekä kuluja. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivista menetelmää käyttäen.  Tuottoja vertailtiin 12 kuukauden sekä kolmen vuoden ajanjaksoilla. Riskimittareina käytettiin volatiliteettia (12 kk) sekä beetaa (3 v) ja riskikorjatun tuoton mittareina Sharpen mittaria sekä Jensenin alfaa (3 v). Aineisto tutkimukseen kerättiin rahastojen omista julkaisuista, Finanssialan keskusliiton julkaisemasta rahastoraportista sekä Morningstar- verkkopalvelusta. Tutkimustuloksista voidaan todeta Venäjä-rahastojen menestyneen keskimäärin Eurooppa-rahastoja paremmin. Kuitenkin sijoittaminen Venäjälle on kaksijakoista, sillä parempien tuottojen vastapainona Eurooppaan verrattuna on huomattavasti korkeampi riski. Suhdanteiden vaihtelu vaikuttaa myös selkeämmin Venäjä-rahastojen tuloksiin. Markkinoiden suotuisa kehitys näkyy korkeampina tuottoina, mutta laskusuhdanteet sekä öljyn hinnan heilahtelu saavat Venäjä-rahastot suorastaan syöksymään. Vertailuajanjaksolle osunut, vuonna 2008 alkanut maailmanlaajuinen taantuma vaikutti myös selkeästi vertailun tuloksiin kannattavuutta heikentävästi. Pitkällä tähtäimellä ääripäät kuitenkin tasoittuvat, joten oikea-aikaisella ja pituisella sijoituksella Venäjälle sijoittaminen voi olla hyvinkin kannattavaa.
Sijoittajan parhaat pulkat
Sijoittajainformaation hankinta ja käyttö yksityissijoittajien sijoituspäätöksissä : sijoittajaviestinnällinen näkokulma
Sijoittaja punnitsee taustoja : Osakesäästäjähän on yleensä pihi, mutta uskaltaa kuitenkin ottaa jännitystä elämään
Henkilökohtainen sijoitusstrategia
MiFID-sääntelyn toteutuminen Sijoittajaprofiili-työkalun käytössä : case: Pankki X
Sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten verotus
Sijoittajan vero-opas 2016.
Pimeän rahan uhrit : jännitysromaani
Pääomasijoittajan arvonlisäys kohdeyrityksissä
Sijoittajien riskinsietokyvyn ominaispiirteet suomalaisessa varainhoitotalossa : Case FIM Varainhoito Oy
Sporttiosakkeita salkkuun
Nokiaa ja Orionia lyödään
Indeksiosuusrahastot ja aktiivisesti hoidetut tavanomaiset rahastot : edullisuusvertailu suomalaisen yksityissijoittajan näkökulmasta Venäjän osakemarkkinoilla
Tämä sijoitustuote vaarantaa varallisuutesi
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
Älä sijoita sellaiseen, mitä et ymmärrä
Yritysanalyysi sijoittajan näkökulmasta
Asuntosijoittamisen epävarmuustekijöiden hallinta
Miten sijoitan rahastoihin [Elektroninen aineisto]
Osakemarkkinoilla odottava tunnelma
Sijoittajakäyttäytyminen : jääkiekon SM-liigapelaajien rahastointimahdollisuuden käyttö
Satakunnan Osakesäästäjät ry:n jäsenten sijoittajakäyttäytyminen
Sijoittajan korko-opas 2013.
IAS 14 -segmenttiraportointi sijoittajan kannalta
Sijoittajien kaupankäynti yrityskauppauutisten julkistusten yhteydessä
Pääomaturvattu sijoittaminen
Piensijoittaja haamuostoksilla : sijoitussuositukset mysteereitä
Sijoittaa kuin ankka
Vuokra-asuntoportfolio omistajan sijoituskohteena
Sijoitusrahastojen myyntiprosessin kehittäminen Liedon Säästöpankissa
Strategian merkitys sijoitusportfoliossa
Sijoitusneuvottelun suunnittelu : pankin välineet sijoittajan oikeusturvan varmistamiseen
Suomalainen puolisukeltaja
Sijoittajan vero-opas 2013.
Miten saada sijoittajat kiinnostumaan muotialasta?
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Home Bias – Kotimaan sijoituskohteiden ylipainotus sijoitussalkuissa
Asuntosijoittajan helmet Jyväskylä, Rovaniemi ja Seinäjoki
Arvopaperin voitollisuuden ja tappiollisuuden vaikutus sijoittajien myyntikäyttäytymiseen: tutkimus suomalaisilla osakemarkkinoilla
Vielä ei aihetta lauluun
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena on avata ongelmia ja pohtia syitä, jotka ovat sijoittajien kiinnostuksen tiellä muotialaa kohtaan. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisia ongelmia, joiden kanssa muotiyrittäjät kamppailevat saadakseen uskottavuutta sijoittajien silmissä. Tarkastelu on erityisesti pienten muotiyritysten näkökulmasta. Keinoja ongelman ja siihen johtaneiden syiden selvittämiseen lähdettiin etsimään pääasiassa haastattelujen avulla, jotka toteutettiin asiantuntijahaastatteluna kasvotusten. Haastattelut avasivat molempien osapuolten, muotiyrittäjien ja sijoittajien, näkökulmia ja haastattelujen avulla pystyttiin myös pureutumaan suurimpiin epäkohtiin muotialalla Suomessa. Työ toteutettiin tarkastelemalla suomalaisten klustereiden syntymistä sekä vertailemalla suomalaisia muotiyrityksiä muihin pohjoismaalaisiin yrityksiin. Työssä pyrittiin löytämään asioita, jotka ovat johtaneet muiden alojen menestykseen Suomessa sekä naapurimaiden muotiyritysten suuren arvostuksen syntymiseen. Työn avulla koitettiin löytää keinoja, joita myös muotiala Suomessa voisi hyödyntää. Jotta sijoittajien kiinnostus heräisi, vaatii se yrittäjältä aina paljon uskottavuutta. Myös uskottavuuden syntyminen on monien asioiden summa, jota ei yksiselitteisesti pystytä tulkitsemaan. Erilaisten näkökulmien ja tilastojen avulla voidaan kuitenkin saada melko tarkkaakin osviittaa tehokkaista keinoista, joita muotiyrittäjä pystyy hyödyntämään saadakseen sijoittajien kiinnostus puolelleen. Työn kautta saatiin hahmoteltua tärkeimpiä asioita, jotka vaikuttavat Suomen muotialan vähäiseen arvostukseen sijoittajien silmissä. Näitä ovat muun muassa vähäinen yhteistyö eri alojen välillä sekä pienten yritysten vähäiset markkinointitaidot. Työn avulla päästiin pureutumaan suurimpiin ongelmakysymyksiin muotialalla sekä muotiyrittäjien menestykseen ja uskottavuuden saamiseen vaikuttavia tekijöitä, kuten markkinointia ja oman innovatiivisuuden hyödyntämistä.
Sijoitustyökalun käyttö sijoitusneuvotteluissa
Pörssiyhtiön tiedonantovelvollisuus, sijoittajan odotukset ja media : tutkimus tiedonantovelvollisuuden oikeudellisista ulottuvuuksista
Aloittavan osakesijoittajan opas : Tie osakesäästämisen maailmaan
Pääomasijoittajan exit-polut osakassopimuksen kautta tapahtuvassa irtautumisessa
Sijoittamalla miljonääriksi
Asuntosijoittajaksi : yrittäjänä vai yksityishenkilönä
Tiivistelmä: Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia pankkien antamaa sijoitusneuvontaa yksityishenkilölle. Tutkimuksen perusteella haluttiin saada selville, ovatko pankkien antamat sijoitusehdotukset asiakaslähtöisiä ja onko sijoitusneuvojan toiminta ammattimaista. Aiheen valinta perustui vuonna 2008 alkaneeseen maailmanlaajuiseen talouskriisiin. Sen myötä sijoittaminen ja siihen liittyvät riskit ovat olleet entistä enemmän keskustelun aiheena myös ei-ammattimaisten sijoittajien keskuudessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi määrittyi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna teemahaastatteluna haamuasioinnin kautta, jotta sijoitusneuvojien antamat sijoitusehdotukset perustuisivat heidän näkemykseensä asiakkaasta luonnollisessa ympäristössä eivätkä he muokkaisi vastauksiaan opinnäytetyöhön sopivaksi. Haamuasioinnit toteutettiin seitsemässä eri pankissa, joista kuusi antoi luvan käyttää tapaamisissa saatua materiaalia ja joista neljä antoi luvan käyttää pankin oikeaa nimeä. Tutkimusaineisto koostui sijoitusneuvojien antamista sijoitusehdotuksista ja haamuasiakkaan henkilökohtaisesta kokemuksesta sijoitusneuvojan kanssa. Haamu-asiakkaan kokemukseen vaikuttivat tapaamisympäristö ja sijoitusneuvojan henkilökohtainen toiminta. Tutkimuksen perusteella pankkien antamia sijoitusehdotuksia pystyttiin arvioimaan kolmen sijoituspäätökseen vaikuttavan tekijän kautta. Nämä olivat sijoitusehdotusten sisältämä hajautus ja riski sekä pankkien veloittamat kulut. Lisäksi tutkimustuloksissa huomioitiin sijoitusneuvojan toiminta ja toimintaympäristö. Tulosten perusteella voitiin sanoa, että neljällä pankista kuudesta toiminta oli asiakaslähtöistä ja pankkien sijoitusneuvojat toimivat ammattimaisesti. Kun pankkikohtaisia tutkimustuloksia vertailtiin keskenään, todettiin Tapiola Pankki Oy:n olevan paras sijoitusvaihtoehto yksityishenkilölle sijoitusehdotusten ja sijoitusneuvojan toiminnan perusteella.
Piensijoittaja, oletko sopuli?
Shanghai tuplasi vuodessa
Nuoren miehen haaveet toteutuivat
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Pankille X vuoden 2010 helmikuun ja joulukuun välisenä aikana. Tutkimukselle oli tarvetta, koska Keski-Uudenmaan alueen konttoreissa oli Sijoittajaprofiili-työkalua todettu käytettävän liian vähän. Lisäksi asiakkaiden riskin ymmärtämisessä oli havaittu puutteita. Toisaalta Euroopan parlamentin ja neuvoston antama MiFID-direktiivi (Markets in Financial Instruments Directive) oli 1.11.2007 lähtien säännellyt sijoituspalveluyritysten selonotto- ja tiedonantovelvollisuudesta huomattavasti aiempaa tarkemmin. Sen seurauksena asiakkaan soveltuvuusarviointiin oli syytä kiinnittää entistä enemmän huomiota, jotta direktiivin tavoittelema sijoittajansuoja voitaisiin saavuttaa. Näistä syistä katsottiin tarpeelliseksi selvittää, miten Pankissa X Sijoittajaprofiili-ohjelmaa käytetään ja miten sen avulla MiFID-direktiivin vaatimukset täytetään sekä miten työtavat sijoitusneuvonnassa ovat uuden sääntelyn myötä muuttuneet. Tutkimus rajattiin koskemaan vain sijoitusneuvontaa. Sijoittajaprofiilin avulla pyritään MiFID-direktiivin mukaisesti selvittämään asiakkaan tietämys ja kokemus tietystä tuotteesta tai palvelusta sekä hänen taloudellinen tilanteensa ja sijoitustavoitteensa riittävällä tasolla asiakkaalle soveltuvan suosituksen antamiseksi. Sijoittajaprofiili ei kata tiedonantovelvollisuutta, mutta sen käyttäminen johtaa tietojen antamiseen suositeltavista rahoitusvälineistä ja palveluista. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin sijoituspalvelujen sääntelyä, sijoittamisen riskiä ja Sijoittajaprofiili-ohjelmaa. Työn empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena case-tutkimuksena Keski-Uudenmaan alueen konttoreissa. Tutkimuksessa haastateltiin neljää sijoitusneuvojaa teemarungon avulla. Haastattelut tehtiin viikoilla 39 ja 40 vuonna 2010. Tutkimuksessa selvisi, miten MiFID on muuttanut Sijoittajaprofiili-ohjelmaa ja sen käyttöä. Sijoittajaprofiilin käyttö on tutkimuksen mukaan auttanut paljon MiFID-vaatimusten täyttämisessä selonottovelvollisuuden ja riskin selittämisen osalta. Työkalun käyttöön liittyy kuitenkin joitakin epäkohtia, joiden korjaamiseksi Pankissa X kaivattaisiin paljon lisäkoulutusta. Tutkimuksen mukaan Sijoittajaprofiilin tuotto-riski -kuvio havainnollistaa hyvin riskiä, mutta riskin selittämiseen ja asiakkaan riskinsietokyvyn selvittämiseen tarvitaan lisäksi muita keinoja. Sijoitusneuvojilla tulisi olla laaja asiantuntemus laadukkaan sijoitusneuvonnan varmistamiseksi, mutta siihen ei usein päästä, sillä monet toimihenkilöt ovat sijoitusneuvojia vain lainapainotteisen työnsä ohessa. Toimihenkilöille tulisi siksi mahdollistaa laajempi ja käytännönläheisempi koulutus, jotta he olisivat hyvin perillä MiFID-sääntelyn sisällöstä ja tavoitteista ja jotta he voisivat hyödyntää Sijoittajaprofiilia kokonaisvaltaisesti sen tavoitteet täyttäen. Kaikilla pitäisi olla lisäksi mahdollisuus laajentaa ja päivittää omaa asiantuntemustaan sijoitusmarkkinoista.
Indeksiosuusrahastosijoittajien ja indeksirahastosijoittajien markkina-ajoituskyky Yhdysvalloissa
Yksityissijoittajien informaationkäyttö sijoituspäätöksissä : case-tutkimus
Turun matkakeskuksen kiinnostavuus ja kannattavuus kiinteistösijoittajan näkökulmasta
Näitä osakkeita Suomi seuraavaksi ostaa : sijoittajakyselyn suunnitteleminen Arvopaperi-lehdelle ja sen hyödyntäminen journalistisessa työssä
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Tämän hetkinen haastava taloustilanne vaikeuttaa sijoitustuotteiden tarjontaa. Sijoitusneuvontaa työkseen tekevien tulee olla tietoisia markkinoiden jatkuvasta muutoksesta pystyäkseen vakuuttamaan sijoittajat tuotevalikoimillaan. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, Yritys X konttorin työntekijöiden sijoitusosaamisentaso ja miten työntekijät ylläpitävät sijoitusosaamistaan.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelua käyttäen. Haastateltavat haastateltiin yksitellen. Tämän opinnäytetyön keskeiset käsitteet ovat sijoittaminen ja sijoitusprosessi sekä uusi arvopapereiden markkinat direktiivi MiFID.     Tutkimuksessa selvisi, että MiFID - direktiivin tuomasta sijoitusprofiilin määrittämisestä on hyötyä sijoitusneuvontatyössä. Tuotetuntemus Yritys X:ssä on hyvä, vaikka tuotteissa ajan tasalla pysyminen onkin haasteellista. Työntekijät haluaisivat myös syvällisempää tietoa tuotteista. Työntekijät kokevat, että aikaa sijoitusosaamisen ylläpitoon on liian vähän pankin vaatimuksiin nähden.    Asiakkaan sijoitusprofiilin määrittämistä helpottaisi, kun sijoitusoppaan sisältämien vaikeiden termien merkitys olisi kaikille pankkineuvojille selvät. Työajalla tapahtuvaan itseopiskeluun tulisi järjestää enemmän aikaa. Itseopiskelun jälkeen tulisi järjestää myös yleinen keskustelu aiheesta, jolloin mielipiteiden vaihto ja kysymysten esittäminen olisi mahdollista. Asiasanat: sijoittaminen, sijoitusprosessi, ammattimainen sijoittaja, MiFID -direktiivi.
IFRS sijoittajan kannalta
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : Sijoitusehdotusten vertailu
Samk:n opiskelijoiden tietoisuus sijoittamisesta ja tietoisuuden kehittyminen 2009-2012
Vertailu kaupunkimarkkinoinnissa käytetyistä mielikuvista : case Tampere ja Turku
Uudet PS-tilit tulivat : odota loppuvuoteen
Arvopaperimarkkinalain tarjoamasta sijoittajansuojasta : ja etenkin markkinaosapuolten tiedonantovelvollisuudesta osana tätä sijoittajansuojaa
Asuntosijoittaminen Tampereella
