http://www.yso.fi/onto/yso/p18464 ainedidaktiikka
ainedidaktiikka ainedidaktiikka
Ymmärrys hoi - äly älä jätä! : teknologia-käsitteen ymmärtäminen opetuksen sisällön suunnittelun lähtökohtana
Kaswatus- ja opetus-oppi kodille ja koululle. 1, Kaswatus-oppi
Englannin kielen opetuksen keskeisiä kysymyksiä
Uusia ainekirjoituksen opetuksen tehostamispyrkimyksiä
Uudistuva ja kehittyvä ainedidaktiikka : ainedidaktinen symposiumi 8.2.2008 Helsingissä. Osa 1
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Arkipäivän kemia, kokeellisuus ja työturvallisuus kemian opetuksessa perusopetuksesta korkeakouluihin : IV Valtakunnalliset kemian opetuksen päivät
Kuvakulttuurit ja integroiva taideopetus / Marjo Räsänen
Kaswatus- ja opetus-oppi kodille ja koululle. 1-2 osa
Virheet opetusopillisena ongelmana : lähinnä matemaattiseen tietoalueeseen sijoittuva opetusopillinen tutkimus
Geometria peruskoulun matematiikan opetuksen teemana kuluvana lukuvuotena
Uusia ainekirjoituksen tehostamispyrkimyksiä
Uskonnon ainedidaktiikan tämän hetken haasteet
"Nyt piirretään ja maalataan, että opittaisiin ymmärtämään isänmaata!" : suomalaisuuden muotoutuminen koulun kuvataidekasvatuksessa
Historian ja yhteiskuntaopin harjoituksia ja opetusideoita
Kirjoittamisen mieluisuus tai epämieluisuus Turun normaalikoulun III-VI luokkien oppilailla
Ainekirjoituksen opas ynnä suomen kielen tyyliopin alkeet : kouluja sekä omin päin opiskelua varten
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Kateketika : vihkonen uskonnon opetusoppia : opettajaseminaria varten
Laskennon opetus
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : Matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Uusia lähestymistapoja kemian opetukseen perusopetuksesta korkeakouluihin : Valtakunnalliset kemian opetuksen päivät 29.-30.3.2007 Helsinki
Onko ainedidaktiikka koulupedagogiikkaa?
Käsitettävä taidehistoria. Kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa : lektio
Kokonaisvaltainen fysiikanopetus peruskoulussa fysiikan valinnaiskurssilla
Alakansakoulun opetusoppi 1-2
Yliopistopedagogiset opinnot Lapin yliopistossa
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Yläluokkalaisten oppilaiden ilmastonlämpenemiseen liittyvä käsityksenmuodostus
Kansakoulun laskuopin opetusoppi
Tutki, kokeile ja kehitä : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2012
Kielestä mieltä - mielekästä kieltä : Ainedidaktiikan symposiumi 5.2.1993 : osa 2
Historianopetuksesta erittäin silmälläpitäen oppikouluja
Tutkimusperustainen opettajankoulutus ja kestävä kehitys : Ainedidaktinen symposiumi 3.2.2006 Helsingissä. Käsiohjelma ja abstraktit
Opintoprojektikokeilulla eväitä yhtenäisen peruskoulun luonnontieteen opetukseen
Äidinkielen opetusoppi : kansakouluopetusta silmälläpitäen
ICME 5 -kongeressin keskustelujen antia 11-16 -vuotiaiden matematiikan opetuksen ongelmista
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Teos yhteiskuntatiedollisen kasvatuksen teoriasta ja käytännöstä
Ainedidaktiikan kehittyminen fysiikan ja kemian didaktiikan näkökulmasta katsottuna
Sofiopolis : satoa ja sattumuksia helsinkiläisten koulujen filosofian tunneilta
Kohti osaamisperustaista opetussuunnitelmaa : Metropolia Ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman opetusharjoittelun ja ainedidaktiikan sisällöt ja käytännön toteutus
Design-based research ainedidaktisen tutkimuksen metologisena lähestymistapana
Aikamme historianopetuksen haasteita ratkomassa
Luokanopettajaopiskelijoiden kielitietoisuus matematiikan päättelyketjujen tulkinnassa
Johdanto : ainedidaktinen tutkimus ja opettajankoulutus
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Kielididaktiikan tutkimuskehikko
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Elämää järvessä : järviekosysteemin toiminnan ymmärtäminen perusopetuksen luonnontieteen opetuksessa
Luokanopettajien kuvataideopetuksen kehittäminen nykytaiteen näkökulmasta : matka kohti opetusmateriaalimallia
Kirja kuvista. 5-6, Opettajan opas
Ainedidaktiikan määritelmä biologian ja maantieteen näkökulmasta
Oppikirja Suomea rakentamassa
Uudistuva opettaja
Vuosi liikuntaa kummiluokan kanssa : liikunnanopettajakoulutuksessa lukuvuonna 2003-2004 toteutettu opetusharjoittelukokeilu
Äidinkielen opetustiede - tiedeutopia vai tulevaisuuden todellisuutta?
Yhteiskuntaopin didaktiikka opettajankoulutuksen rakenteessa : kehitystarpeet ja toteutusehdot
Kemian opetus tänään : nykytila ja haasteet Suomessa
Kielioppi peruskoulun B-ruotsin oppikirjoissa
Kielitiedon didaktiikkaa : kielentäminen ja visualisointi sanaluokkien ja lauseenjäsenten opetusmenetelminä
Kirjallisuuden opetusta Suomessa ja maailmalla : opetusvihjeitä IB-opettajille
Kasvatus- ja opetus-oppi kodille ja koululle. 1-2 osa
Opettaja ja aine - johdattelua teemaan
Käsityökasvatus tieteenalana 20 v = Sloyd education 20 years as discipline
Tiedollinen kasvatus ja ajattelun kehittäminen : formaalinen tavoitteisto ja sen käyttö opetuksessa
Norssi tutkii ja kehittää : Jyväskylän normaalikoulun vuosikirja 2005
Uudistuva ja kehittyvä ainedidaktiikka : Ainedidaktinen symposiumi 8.2.2008 Helsingissä : käsiohjelma ja abstraktit
Uudistuva yhteiskuntaopin didaktiikka - tavoitteet, sisällöt ja toteutus
Ajan merkit : historian käyttö ja opetus
Tiivistelmä.
Historianopetukseen kohdistuu paineita
Liikuntapedagogisen tutkimuksen kehityskaudet ja kohteet Suomessa
Kultaisessa leikkauksessa : etnografinen tutkimus muotoilun opetuksesta taideyliopiston kurssilla
Ulos oppimaan : matematiikka
Luonnontieteiden opetuksen kehittämishaasteita 2012
Tietoa ja työkaluja luokanopettajaopiskelijoiden matematiikan taitojen kehittämiseen
Mediakasvatuksen ainedidaktinen tarkastelu
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Yhteiskuntaopin opetuksen toteutusmalleja
Oppimisen rajapinnoilla yliopiston viestintä- ja kieliopinnoissa
Opetusoppi. 1
Joitakin kepeitä ajatuksia musiikkikasvatuksesta
Mitä historian ainedidaktiikka on?
Valmistumisvuoden ja koulutustaustan yhteydet teknisen työn suunnitteluun ja toteutukseen helsinkiläisillä alakouluilla
KULTSI - lukiokoulutusta muuttamassa
Opetusmateriaali rakenteiden mekaniikan perusteiden opettamiseen
Elävä ainepedagogiikka : ainedidaktiikan symposium Jyväskylässä 13.-14.2.2014
Aineiden korjaamisesta
Kasvatus- ja opetus-oppi kodille ja koululle. 2, Opetus-oppi
Musiikinopettajan aineenopinnot ja opetustaito : aineenhallinnan ja ainedidaktiikan opinnoissa menestyminen opetustaidon arvosanan selittäjänä
Historianopetuksesta : erittäin silmällä pitäen oppikouluja
Opetusoppi. 1.
Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen ajankohtaista tutkimusta
Eurooppalainen kielisalkku (EKS) : teoriaa ja käytäntöjä sosiaalisesti vastuullisen oppija-autonomian palveluksessa
Tutkimus suuntaamassa 2010-luvun matemaattisten aineiden opetusta : Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimuksen päivät Tampereella 14.-15.10.2010 = Integrating research into mathematics and science education in the 2010's : Annual Symposium of the Finnish Mathematics and Science Education Research Association 14.-15.10.2010 in Tampere
"Katso tuntematonta!"
Ongelmien kautta oppiin
Lausekkeista prototyyppeihin : tutkielma lauseenjäsennyksen opettamisesta
Liikunnan didaktiikka
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Mitä taide- ja kulttuurikurssilla opetetaan? : toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Kirjallisuusdidaktiikan muutoksia jäljittämässä
Eräitä kokeiluja ainekirjoituksen opetuksen alalta
Miten opetan kemiaa alaluokilla?
Vastavuoroisen opettamisen malli filosofian opetuksessa : lukiolaisten tavoitteet, motivaatiot ja oppimiskokemukset
Tulevien luokanopettajien ja aineenopettajien matemaattisesta ja didaktisesta sisältötiedosta : tapauksena murtolukujen jakolasku ja verrannollinen päättely
Ainedidaktiikan symposiumi 1. 2. 2002 Helsingissä : esitysten tiivistelmät
Ryhmätyötä kielenopetukseen
Normaalikoulu - opettajankoulutuksen peruskivi
Kokemuksia ainekirjoituksen opetuksesta
Cygnaeuksen jalanjäljissä : Norssi tutkii ja kehittää : Jyväskylän normaalikoulun alakoulu 140 vuotta
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Kirjallisuuden opetuksen käsikirja
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 2
Näkökulmia monilukutaitoon : yläkoulun opettajien oppiainekohtaiset käsitykset monilukutaidosta
Oppiminen, opetus ja opettajaksi kasvu ainedidaktisen tutkimuksen valossa : Turun ainedidaktisen symposiumin esityksiä 11.2.2011
Muumion haudan arvoitus - oppilas historiallisen tiedon tutkijana : opetusjakson suunnittelu ja toteutus peruskoulun historianopetukseen opetussuunnitelman pohjalta
Historian lukutaito ja tutkimuksellisten valmiuksien kehittäminen perusopetuksen alaluokkien historiaoppiaineen opettajan oppaissa ja opetussuunnitelmien perusteissa
Opetusoppi. 2
Ainedidaktiikka moninaistuvassa maailmassa : ainedidaktiikan symposium 2010
Kulttuurisen tiedon ymmärtäminen historian opiskelussa
Rajaton tulevaisuus : kohti kokonaisvaltaista oppimista : ainedidaktiikan symposium Jyväskylässä 13.-14.2.2014
Uudet opetussuunnitelmat kielten aineenopettajien koulutuksessa
Kohti tutkivampaa historian opiskelua
Kuvataideopettajan opetustehtävänantojen reflektointityökalun kehittely : kohti tutkivaa ja ilmiökeskeistä opetusta
Ainedidaktiikan tutkijan perusteos
