http://www.yso.fi/onto/yso/p18410 desantit
desantit desantit
Komissaari Kurkon seikkailut / Romaani
Salaista sodankäyntiä
Matti Putkisen uskomaton elämä historian myrskyissä : kun neuvostodesantti päättää antautua suomalaisille
Punainen mantteli
Desantteja taivaalta
Vihollisen desanttipartio tuhottiin Miekkiössä kesällä 1941, tappiona oli 17-vuotiaan Olavi Nummelan menetys
Hovimäki. Ei muuta kunniaa
Faktaa vai fifktiota : kuka salaperäinen, desantit tunteva kirjailija Tauno O. Pehkonen on?
Desantit osana Ylikiimingin sotahistoriaa
Viholliset keskellämme : desantit Suomessa 1939-1944
Kielon jäähyväiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Neuvostovakoilu Suomessa sota-aikana 1939-1944
Naarajärven jahtiyö
Kaksi näytelmää
Sotahevonen : romaani
Partisaanit ja desantit
Vanki, vakooja, sissi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salli Koistisen talvisota
Desantit tulevat
Leijonavyö
Neuvostoliiton partisaanien tuhoiskut siviilikyliin 1941-44 : Kemi-Sompion kairan Kuosku, Maggan talot, Seitajärvi ja Lokka hyökkäysten kohteena
Uhka taivaalta : desantit Sipoossa ja Pornaisissa
Äänislinna
Desanttimäki : Ylikiimingissä kesällä v. 1942
Isä karkasi desanttien käsistä
Tauno O. Pehkonen sepitti sotateemansa
Lisähavaintoja Pohjois-Kymenlaakson ja sen lähialueiden ilmapuolustuksesta talvi- ja jatkosodassa
Rysänen : romaani
Kauhua ja pelkoa kotirintamalla
Partisaaneja, desantteja, sissejä : rintaman molemmilla puolilla
Kannakselta kotiin
Vanki, vakooja, sissi
Äänisen rannoilla
Kielon jäähyväiset : romaani
Desantteja Oulun seudulla
Vakoojia Konnevedellä
Minä vakooja : vakoilun ja vastavakoilun vaiettu todellisuus
Kolmen nimen kylä : Pelkkalan kylän historiaa
Punainen mökki : romaani
Moskovasta Suomen kautta Valtoihin : desanttiradistin mutkikas kotimatka
Kannakselta kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Desanttivaara
Kuolema keväällä : MP3
Vain tänne asti yltää maailma : romaani
Monen roolin mies
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Matti Putkisen uskomaton elämä historian myrskyissä : kun neuvostodesantti päättää antautua suomalaiseille
Yhteinen kutsu : kirjoituksia maanpuolustuksen vaiheista Pohjois-Karjalassa
Desantteja
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Desantteja - oli niitä
Kuulustelu
Salaisen sodan varjot : tiedustelua ja desanttitoimintaa talvi- ja jatkosodassa
Hovimäki. [6], Ei muuta kunniaa
Kielon jäähyväiset
Älä itke, Vasili-setä
Kerttu Nuorteva : jäljet lumihangessa
Desantteja ja kaukopartioita
Sotahevonen
Kirjoittajia ja kertomuksia. 2 osa
Minä, desantti
Desanttina Suomessa : romaani
Desantteja Nikarassa
Kahden naisen sota : vuosisadan vakoilutarina
Punainen mökki
Irina ja Mannerheim
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Aseita ja desantteja
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 4 : 2008, tiedoituslehti 40.
Kuolema keväällä
