http://www.yso.fi/onto/yso/p18474 vapauden aika
vapauden aika vapauden aika
Suomalaisen juoppouden juuret : viinanpoltto vapaudenaikana
Läntisen ja itäisen tutkijakunnan asiakirjoja vv. 1725-1727 = Västra och östra kommissionens handlingar 1725-1727
"Then Swänska Argus" varhaisemman vapaudenajan kuvaajana
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäivämiesvaalit ja edustajisto vapaudenajalla
Jumalan kunniaksi ja kirkon kaunistukseksi : kirkkomaalaus vapauden ajalla
Viaporin upseereja Ruotsin runneilla vapauden aikana
Vapaudenajan koulunuudistuspyrkimykset
Suomen historia 9
Vapaudenajan alkoholipolitiikan kehykset
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Lounais-Hämeen elinkeinoista vapaudenajalla (1721-1772)
Viinanmyynti- ja anniskelumääräyksiä vapauden ajalta
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Savonlinnan ja Kyminkartanon läänin talonpoikien valtiopäiväedustus vapaudenaikana
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana (1809-1905)
Upseereita, laivanrakennuttajia ja valtiopäivämiehiä : aatelisen Carpelan-suvun elämää säätyvallan murenemisen alkumainingeissa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Tiede ja uskonto vapauden ajan lopulla (n. 1756-72)
Elämää Suomessa 1700-luvulla. 2
Vapauden aika : kuudes J. R. Danielson-Kalmari -seminaari, Asikkala 12.2.1996
Mikkeli Jaakonpoika Krouvila : vapaudenajan satakuntalainen talonpoika ja valtiopäivämies
Vapaudenaika
Vapauden ajan maallikkopietistien kirkkopoliittiset uudistuspyrkimykset
Suomen historia vapaudenajalla. 1
Suomen historian käsikirja. 1
Suomen historia. 10, Suomen historia kustavilaisella ajalla
Raamattukritiikin suomalaiset lähtökohdat vapauden ajalla
Suomen historia vapaudenajalla. 2
Pitäjän hyödyllisin mies? : Pehr Kalmin käsitys papiston yhteiskunnallisesta tehtävästä
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin ajan loppukausi
Suomen kielen käyttö talonpoikaissäädyssä vapaudenajan alkupuolella
Kaksi suomalaista vapaudenajan myllerryksissä
Suomen historia. 4, Vapauden aika, kustavilainen aika, kansanelämää 1700-luvulla
Suomen asema Ruotsin valtakunnassa vapauden aikana : Muutamia yleisiä havaintoja
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Suomen kansan aikakirjat. 5. osa, 1721-1772
Suomen kansan historia 3 : Ruotsin ajan loppukausi. 03
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla : piirteitä vapaudenajalta. Ensimmäinen osa
Vapaudenajan ja 1900-luvun poliitikkojen mentaliteetti
Peräseinäjoen talonhaltijat : matrikkeli v. 1661-1808
Matkalla aikuisuuteen : Porvoon teini-ikäiset pojat vapaudenajan lopulla
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla: Piirteitä vapaudenajalta
Vapaudenajan poliittinen kieli
Vapaudenajan parlamentarismista
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Pohjoinen suurvalta
Rauman uudet porvarit 1722
Jokamiehen Suomen historia. III : Ruotsin vallan viimeinen kausi
Eksotismi Ruotsi-Suomen vapaudenajan aatehistoriassa
Kansakunnan historia 2 : kansakunta etsii itseään 1772-1808
Suomen historia. IX, Suomen historia vapaudenajalla
Carl Fredrik Nordenskiöld ja tieteen murros vapaudenajan Ruotsissa
Muutamia piirteitä vapauden ajan historiasta
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Sananvapauden venäläinen ruletti : sananvapaus Suomessa vuosina 1906-1917
Suomen talonpoikaissäädynvaltiopäiväedustus vapaudenajalla
Suomen puolustuskysymys vuosina 1741-1747 ja G. Fr. v. Rosenin määrääminen Suomen kenraalikuvenööriksi
Kirja-arvostelu
Yhteisö - sota - esivalta : Uusikaupunki hattujen sodassa 1741-1743
Viinankäyttö ja sen vastustaminen vapaudenajalla
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Suomen historia vapaudenajalla  2. 02
Luterilaisen kirkon korkein papisto ja kansallisen yhteisön virallisen identiteetin rakentaminen vapauden ajan Ruotsissa
Puolueen takana on liike ja konflikti
Vapauden aika
Historiallinen arkisto. 53
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapauden ajalla
Elämää Suomessa 1700-luvulla. 1
Suomen historian käsikirja. 1, edellinen osa
Tuomitsevat säätykomissiot vapaudenajan oikeudenkäytössä
Tarpeellinen salpietari
Elämää Suomessa 1700-luvulla. II
Suomen historia. 9, Suomen historia vapaudenajalla
Talonpoikaissäädyn valtiopäivämiesvaalien menetelmistä vapauden ajan jälkipuoliskolla Pohjois-Pohjanmaan talonpoikien valtiopäivämiesvaalien valossa
Säätyjen vallasta kuninkaanvaltaan 1722-1808
Kansakunnan historia 1 : heräävä kansakunta 1709-1772
Suomen historia vapaudenajalla. I
Valitut teokset
Jälleenrakennuksen politiikka ja talous : Kaupunkien toipuminen isostavihasta noin vuoteen 1740
Vapauden ajan teologinen murros Suomessa
Suomen historian käsikirja. Edellinen osa
Suomen kirkko ja Ruotsin hallitus vapauden ajalla : Muutamia näkökohtia
Suomen papiston valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Historiallinen arkisto. XXXIV : Juhlajulkaisu Festskrift 1875-1925, 2
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1]
Avioituminen vapaudenajan Fagervikissa
Savonlinnan ja Kyminkartanon läänin talonpoikien valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Sensuuri, sananvapaus ja poliittiset suhdanteet 1700- ja 1800-luvulla Ruotsi-Suomessa ja keisarillisessa Suomessa : Sananvapaus ja sen muutokset 1700- ja 1800-luvulla
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla : piirteitä vapaudenajalta. 1
Suomen historia vapaudenajalla. II
