http://www.yso.fi/onto/yso/p18444 jauhatus
jauhatus jauhatus
Rukiin jauhatusjuokseiden leipomotekniset ominaisuudet
Suihkujauhatuksen tehostaminen
Gluteeni-indeksin soveltuvuus vehnäjauhon askorbiibihappolisäyksen optimointiin
Pakkasellakin myllyyn
Geologisten näytteiden jauhatuksessa tapahtuvaan kontaminaatioon vaikuttavat tekijät ja niiden huomioon ottaminen analyysitulosten tulkinnassa
Kuonarikastamon jauhatuksen optimointi
Kainuun vesimyllyt
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Kuidunpituussäätö jauhatuksessa
Kalkin raskasmetalli- ja dioksiinipitoisuudet Nordkalk Kokkolan jauhatuslaitoksen logistiikka- ja prosessiketjussa
Pururaaka-aineen laaduntarkkailu
Haybuster GP50 : vasaramyllyn paluu
Inhalaatiojauheiden mikronointimenetelmistä
41-ilmeniittimyllypiirin säätöjen vaikutus hiukkaskokojakaumaan
Kompaktoitujen lannoitteiden raaka-aine-muskaus : opinnäytetyö
Kemimekaaniset massat
Valssattu ohra ja natriumpolyakrylaattilisäys lihasikojen rehussa - vaikutus mahahaavaumien esiintyvyyteen, sikojen kasvuun ja rehun hyväksikäyttöön
Erkki Teininmäki muistelee aikaa, kun myllyreissut hevoskyyvillä tehtiin
Armeerausmassan raaka-ainesekoituksen optimointi
Ohran beetaglukaanin konsentrointi kuivajauhatuksessa
Vasaramyllyjauhatus
Vilja väkirehuna ja väkirehuseokseen nautakarjatilalla
PFI-myllyn käyttöönotto
Herneen jauhamisen teknologiaa
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Vals-jauhatusmenetelmä toimii!
Jauhatuksen optimointi
Maatilan rehutehdas
Laserdiffraktion soveltuvuus jauhetun kahvin partikkelikokojakauman määrittämiseen
Myllymatka Oksavalle
Jauhinkuulien käsittely Kemin kaivoksella
Kuonarikastamon myllyjen vuorausten optimointi
Rännäri
Seosmassojen vertailu
Murskemyllyt, vasara- ja teräslevymyllyt, eräsekoittimet
Eri tavoin mikronisoidut talkit syväpainopaperin päällystyksessä
Uutisjauhoja Maliskylän myllystä : Taas pääsee mutin keittoon ja rieskan paistoon
Kansatieteellinen arkisto. VI, Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Armeeraussellun jauhatuksen vaikutus ohkopainopaperin laatuarvoihin
Myllyautoyritys palvelee : viljat rehuksi maatilalla
Jauhimon tuotteiden laatuun vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Kalanrehunjauhatuksen nestetyppijäähdytys ja sen vaikutukset prosessiin ja tuotteeseen
Dispergointiaineet märkäjauhatuksessa
Rehufosfaattitehtaan murskauksen tutkiminen ja parannus
Keksintöjen kirja. Maatalous ja ravintoaineet : maan kuivatus ja vesitys, maatalouskoneet, jauho- ja ryyniteollisuus, leivän valmistus, meijeriteollisuus, metsästys ja kalastus
Multimediamyllärit : lyhyt oppimäärä rehumylläyksestä ja kuudesta suomalaisesta vaikuttajasta
Hierreprosessin häiriöanalyysi ja häiriöiden kompensointi
Mineraalien hienonnus ja rikastus
Sellujauhimen automaatiosovellus
Suomi osaa
Malmimateriaalin jauhatusmenetelmien ja -laitteiden tutkinta ja kehitys
Kuonajauhimon ohjausjärjestelmän saneeraussuunnittelu
Metsähakkeen puhdistus
Murska W-Max -valssimylly : uutta tehoa jauhatukseen
Jauhatuksen tilantarve ja pölyhaittojen vähentäminen
Jauhatus on yksi tutkituimmista paperiteollisuuden prosessista. Jauhimen terät ovat jauhimen tärkein osa, sillä ne ovat kosketuksissa kuituun ja määräävät suurelta osin jauhettavan kuidun ominaisuudet. Tässä työssä on keskitytty selvittämään uudentyyppisten jauhimen terien vaikutusta massan jauhatustulokseen. Myös niiden eroja perinteisiin vanhoihin teriin on vertailtu sekä rakenteellisesti että jauhatustuloksen kannalta. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten uuden tyyppiset jauhimen terät vaikuttavat massan ja paperin laatuun. Myös terien vaikutusta paperikoneen ajettavuuteen seurattiin. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia, miten hyvin uusille terille asetetut parannukset saavutettiin. Työ tehtiin, koska kyseessä olleelle paperikonelinjan sellujauhimelle oli tulossa uuden tyyppiset jauhimen terät käyttöön. Työn avulla pääteltiin, miten jauhimen terät ja jauhatusolosuhteet vaikuttavat prosessin tilaan. Terien vaikutuksia tutkittiin koeajojen perusteella massanäytteistä ja pohjapaperin ominaisuuksista. Kaikki mittaukset suoritettiin standardisoituja mittausmenetelmiä oikeissa olosuhteissa käyttäen. Tulokseksi saatiin kattavat materiaalit uudentyyppisten terien vaikutuksista massan jauhautuvuuteen ja pohjapaperin ominaisuuksiin. Uudentyyppiset terät jauhavat massaa kevyemmin kuidunpituutta säilyttäen. Paperin lujuudet kehittyvät paremmin. Massa fibrilloituu enemmän ja vedenpoisto vaikeutuu paperikoneella. Tämän työn koeajojen perusteella on hyvä lähteä hakemaan optimaalisia jauhatusolosuhteita massan laadun ja kustannussäästöjen kannalta.
Jauhatuspiirin toiminnan analysointi ja optimointi
Tiivistelmä: Malmimateriaalin jauhatusmenetelmien ja -laitteiden tutkinta ja kehitys.
Tämä insinöörityö käsittelee paperitehtaan massankäsittelylaitoksen matalasakeusjauhatuksen eli LC-jauhatuksen säätöä mäntysellulinjalla. Työn tavoitteena oli käyttää hyväksi analysaattorilta saatavaa kuidunpituusmittausta, jonka pohjalta suunniteltiin lisäominaisuus jauhatuksen säätöön. Työ alkoi perehtymällä yleisesti jauhatuksen osaprosessiin ja olemassa oleviin säätöperiaatteisiin sekä automaatiosovellukseen. Työssä tehtiin sovellussuunnittelu automaatiojärjestelmään, jolla pyritään vaikuttamaan mäntysellun kuidunpituuteen. Uudet automaatiosovellukset laitettiin testiajolle paperitehtaan massaosastolle jauhatuksen osaprosessiin. Uudella säätökonseptilla on mahdollista stabiloida kuidunpituuden vaihteluita sekä alentaa tuotannon kustannuksia vähentämällä jauhatuksessa käytettävää tehoa
Tiivistelmä: Kompaktoitujen lannoitteiden raaka-aine-muskaus.
Kuonarikastamon jauhatuspiirin toimintaperiaate
Väkirehua rahtityönä
Tuotantoprosessin päivitys
Myllytyypin vaikutus lihasikatuotannossa
Tiivistelmä.
Massakomponenttien vaikutus paperin kriittisiin ominaisuuksiin
Jauhinkuulien syötön modernisointi ja toiminnan varmistaminen
Väkirehun rahtisekoitusta Itävallassa
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Selänpään myllyn kunnostus ja entisöinti on kulttuuriteko
BCTMP:n käyttö tarrantaustapaperissa
Uudentyyppisten jauhimen terien vaikutus massan ja paperin laatuun
Märkäjauhatuskokeet titaanioksidille
Kuulansyöttöjärjestelmä
CMC:n toimivuuden tutkiminen laboratorio-olosuhteissa
Spodueenimalmin murskaus ja raekoon määritys
Mineraalitekniikka. 1, Mineraalien hienonnus
Rihlavalssimylly sopii sikatilalle
Tiivistelmä:.
Vanhat valssimyllyt käynnissä!
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli UPM-Kymmene Oyj Tervasaari. Työn tarkoituksena oli tutkia BCTMP:n käytön vaikutuksia tarrantaustapaperin ominaisuuksiin. Työn tutkimus rajattiin koskemaan BCTMP:n ajettavuutta superkalanterilla ja jauhatuksen vaikutusta massan ja paperin ominaisuuksiin. Teoriaosuudessa perehdyttiin näiden lisäksi tarkemmin superkalanterin aiheuttamiin vaikutuksiin paperissa sekä BCTMP:n valmistukseen ja ominaisuuksiin. Opinnäytetyön luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Rehusiilotyypin ja täyttötekniikan vaikutus rahtiseoksen lajittumiseen
LWC-pohjapaperin massaselvitys
Viljan jauhatuskarkeuteen kiinnitettävä huomiota
Uuden laboratoriomenetelmän kehittäminen ja soveltaminen titaanidioksidipigmentin märkäjauhatukseen
Ohran beetaglukaanin konsentrointi myllytyksellä
Varastoi ja lajittele tattari huolella!
Broilerit kasvavat hyvin jauheisella rehulla
Jauhatuksen tilantarve ja pölyhaittojen vähentäminen = Requirement of space in grinding and means to reduce the injurious effects of dust
Ruislinjan automatisointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia saantoseuranta Ravintoraisio Oy:n NonDairy-tehtaan soijapavun uuttoprosessiin. Soijapavun uuttoprosessi on soijajuoman valmistuksen ensimmäinen vaihe. NonDairy-tehtaalla ei ennen tätä työtä ole ollut käytössä systemaattista menetelmää, jolla mitattaisiin uuttoprosessin saantoa eli sitä, kuinka paljon uuttoprosessissa syötetystä raaka-aineesta onnistutaan käyttämään hyödyksi. Saantoseurannan oletetaan myös antavan tietoa prosessilaitteiden kunnosta ja huoltotarpeista.  Soijaa käytetään monessa muodossa elintarvikkeiden valmistuksessa. Perinteisin soijatuote lienee soijajuoma, jota valmistetaan uuttamalla soijapavut veteen ja erottamalla seoksesta ylimääräinen kuiva-aines. Soijan ja veden seoksesta, soijabaasista valmistetaan juotavia soijatuotteita sekä soijajugurttia.  Soijapavun uuttoprosessin ensimmäinen vaihe on pavun puhdistus. Tämän jälkeen papu jauhetaan jauhatuslaitteistossa veden sekaan. Jauhatus tapahtuu kaksivaiheisesti: ensimmäinen vaihe on karkeajauhatus, jota puolestaan seuraa hienojauhatus. Jauhatuksen jälkeen jauhetun pavun ja veden seoksesta erotellaan ylimääräinen, liukenematon kuiva-aines. Erottelulaitteena toimii vaakatasossa oleva dekantterisentrifugi, joka erottelee baasista ylimääräisen kuiva-aineksen keskihakuvoimaan perustuen. Erottelun jälkeen baasi lämpökäsitellään 120 °C:ssa 80 sekunnin ajan. Lämpökäsittely vähentää soijabaasin laatua heikentävien entsyymien aktiivisuutta sekä parantaa soijabaasin säilyvyyttä. Työtä varten selvitettiin prosessiin syötettävän raaka-aineen kuiva-ainepitoisuus eri prosessivaiheissa. Lisäksi käytettiin punnitusseurantaa, jonka avulla selvitettiin prosessissa siirtyvän kuiva-aineen määrä. Kuiva-ainepitoisuuksien ja massojen avulla saatiin selville prosessiin menevien ja prosessista poistuvien kuiva-ainemäärien massavirrat. Vertaamalla syötettyä massaa valmiin baasin sisältämään kuiva-ainemassaan sekä prosessista poistuviin massoihin saatiin laskettua soijauuton saanto.  Mitä pienempiä partikkeleita hienojauhin pystyy jauhatusvaiheessa tuottamaan, sitä parempi oli uuton saanto. Erityisesti hienojauhimen terien kunnolla todettiin olevan merkittävä vaikutus saantoon.
RGP CD -jauhimen staattorin taso-osan säätölaitteistön kuntotestin suunnittelu
Sellun LC-jauhatuksen kehittäminen : loppuraportti
Vehnän jauhatusjuoksujen koostumus
Lisäjauhatuksen vaikutus puhtaaksijauhatusasteeseen ja rikastustuloksiin
Jauhaminen
Osa 1: Vehnän kovuus ; Osa 2: Sedimentaatiotestit vehnäbiotyyppien laatuerojen kuvaajina
Jauhatuspiirin suunnittelu
Karajoen myllyn tarinaa
Jauhatustyön järjestelyjä ja kustannuksia
Rahtimylläri säästää aikaa ja kustannuksia
Jauhetun turpeen ominaisuudet polttoaineena
Vilja-, jauho- ja jauhatusoppi
Paikallismyllytyöryhmä : loppuraportti
Tiivistelmä: 41-ilmeniittimyllypiirin säätöjen vaikutus hiukkaskokojakaumaan.
Rieskajauhoja Koskelan myllystä
Kahvi : herkullisia ja virkistäviä jälkiruokia ja juomia
Soijauuton saantoseuranta
Tässä työssä tarkasteltiin eräälle tehtaalle hankittujen kahden sellujauhimen toimintaa tekemällä kaksi koeajosarjaa eri jauhatuskuormituksilla. Koesarjoista otettiin massanäytteet ja niistä valmistettiin arkkeja eri ominaisuuksien mittauksia varten. Tarkoituksena oli siis selvittää kahden sarjaan kytketyn jauhimen optimaalisin ajoikkuna, kun jauhetaan armeeraussellua ohkopainopaperilajeille.  Työn kokeellisessa osassa käytettiin laboratoriossa käytettyjä mittalaitteita, ja mittaukset on tehty vakio-olosuhteissa. Työohjeet perustuvat soveltuvin osin SFS- ja SCAN- standardeihin sekä KCL:n käyttämiin analyysimenetelmiin tai raaka-aine- ja laitetoimittajan antamiin ohjeisiin. Tulokset osoittautuivat vastaamaan etukäteen tunnettuja teoriatietoja, ja jauhinten optimaalisin ajoikkuna pystyttiin määrittämään tuloksien perusteella. Haluttujen lujuusominaisuuksien kannalta armeeraussellua tulee jauhaa kahdella sarjaan kytketyllä jauhimella EOK:n ollessa 200 kWh/t:a ja siitä aina ylöspäin EOK:n ollessa korkeimmillaan 300 kWh/t:a.
