http://www.yso.fi/onto/yso/p18435 perheneuvolat
perheneuvolat perheneuvolat
Verkostotyö sosiaali- ja terveystoimen kaakkoisella alueella vuosina 1989-1997
Tilastollinen katsaus Tampereen kaupungin kasvatusneuvolan toimintaan 1943-1982
Vanhemmuuteen tukea neuvolasta : Nivalan äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta
Selvitys lasten ja perheiden psykososiaalisten palvelujen tilasta ja tarpeista Porvoossa
Vanhemmuuden tukeminen äitiysneuvolassa : lasta odottavan perheen kokemuksia ja odotuksia äitiysneuvolan terveydenhoitajalta saadusta tuesta vanhemmuuteen kasvussa
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Sähköinen asiointi Oulunkylän neuvolassa : asiakkaiden näkökulma
Osaamista voisi yhteisesti hyödyntää : Helsingin kaupungin perheneuvoloiden kysely yhteistyötahoille v. 1998
Solmuja parisuhteessa -kurssit parisuhteen ryhmämuotoisena tukena
"Kiinnitti ihanasti huomiota koko perheeseen..." : Kokemuksia neuvolan ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kotkassa
Näkemyksiä ja kokemuksia Turun uuden perhevalmennusmallin kehittämistyöstä : hallinnon näkökulma
Neuvolat edistämään hyvinvointia : äitiys- ja lastenneuvoloista halutaan vanhemmuutta tukevia perhekeskuksia ; Lääkäripula näkyy
Kouluvaikeuksista voittoon : Mikko pääsi elämään kiinni
Vanhempien päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset lastenneuvoloiden päihdeohjauksesta
Tulevien vanhempien kokemukset perhevalmennuksen parisuhdeillasta
Uudistuva perhevalmennus Turussa : lastenneuvolan terveydenhoitajien näkökulma
Herkkyys voi olla vahvuus : "Psykologin työ vaatii ammattietiikalta paljon", sanoo Jorma Antikainen
"Apua ajoissa on parasta terapiaa" : asiakaspalautetutkimus 2004 : Vantaan kasvatus- ja perheneuvonta
Raportti itäisen perheneuvolan kriisityön kokeilusta 1994-1995
Lasta odottavan päihdeperhe -hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Isien mukanaolon merkitys Helsingin neuvoloissa : työntekijöiden kokemuksia : Helsingin itäisen perrheneuvolan erikoiskoulutuksen lopputyö kaudella 1995-1996
Apua parisuhdeongelmiin : tutkimus kasvatus- ja perheneuvolassa asioineiden asiakkaiden odotuksista ja niiden täyttymisestä
Kasvatus- ja perheneuvoloiden geneettis-historiallinen selvitys
Palautekeskustelu perheterapeuttisena interventiona : vanhempien kokemuksia lasten yksilötutkimusten palautekeskusteluista Tampereen perheneuvolassa
Kasvatus- ja perheneuvonta 2002 = Uppfostrings- och familjerådgivning 2002
Tiivistelmä
Lastenpsykiatri lastenneuvolassa : yhteistyöprojekti
Perheneuvolan kehittämisraportti
Verkostoista : raportti yhteistyökumppaneille tehdystä kyselystä
Helsingin perheneuvolatoiminta tänään ja sen kehitysnäkymät 1990-luvulla : perheneuvoloiden kehittämisprojektin loppuraportti
Osaamista voisi yhteisesti hyödyntää
Neuvolan ennaltaehkäisevä perhetyö perheen arjessa
Varhaista vuorovaikutusta tukeva haastattelu neuvolan perhetyöntekijän toteuttamana : Kyselytutkimus vanhemmille
Ensimmäisen lapsen saaneiden perheiden kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista : synnytyksen jälkeiset perhevalmennuskerrat
Lasten kokema lojaliteettiristiriita vanhempien avioerossa
Terveydenhoitajan valmiudet tukea ensimmäistä lasta odottavaa perhettä vanhemmuuteen
Kuuleeko kukaan miestä?
Traumasta toivoon : köyhinkin äiti voi tarjota lapsilleen ainutlaatuiset eväät elämään
Terveen 2-vuotiaan lapsen kasvu ja kehitys - kyselylomake kaksivuotisneuvolaan
Syli-projekti : loppuraportti
Kolmas sektori osana Turun uudistettua perhevalmennusta : kokemuksia ja ajatuksia tulevaisuudesta
Odottavan perheen suun terveys osana neuvolatyötä - video Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän neuvolatyöhön
”Suunnatonta pelkoa -- iloa, onnea ja rakkautta” : vanhemmuus Perheeksi-ryhmäneuvolaan osallistuneiden kertomana
Keskosperheen tukeminen lastenneuvolassa : Ohjauskansio terveydenhoitajille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka perhevalmennuksen imetysohjaussuositukset toteutuvat käytännössä Oulun kaupungin neuvoloissa. Kysely kohdistui Oulun kaupungin terveydenhoitajiin, jotka antavat työssään imetysohjausta. Kyselyyn vastasi 14 henkilöä. Kyselyn aihe valikoitui, kun olimme yhteydessä Oulun kaupungin perhevalmennuksen työntekijään. Hän ehdotti meille kyseistä aihetta ja korosti sen ajankohtaisuutta ja tarpeellisuutta. Näin ollen kyselymme aihe on lähtöisin työelämäntarpeista. Tarkoituksenamme oli selvittää, annetaanko neuvoloissa perhevalmennuksen imetysohjausta, mitkä suositukset toteutuvat käytännössä ja miltä osin. Lisäksi tarkoituksenamme oli saada ajankohtaista tietoa siitä, minkälaisia kehittämisideoita ja haasteita terveydenhoitajat kohtasivat antaessaan perhevalmennuksen imetysohjausta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselyllä keväällä 2015. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajat kokivat perhevalmennuksen imetyssuositukset tärkeiksi ja suurin osa vastanneista oli tietoisia siitä, mitä suositukset sisältävät. Tutkimustuloksista nousi esille, kuinka ajan puute sekä ohjaustilanteissa että koulutuksissa olivat suurimpia esteitä hyvän imetysohjauksen takaamiseksi. Resurssien vähyys nousi esille usean eri kysymyksen kohdalla. Resurssien puutteen vuoksi imetysohjauksissa ei vastausten perusteella kyetty keskittymään kuin imetyksen pääkohtiin ja ohjaus suuntautui useammin synnyttäneeseen kuin raskaana olevaan. Kyselyyn vastanneet kokivat resurssien puutteen lisäksi suurimmiksi kehittämistarpeiksi yhtenäisten koulutusten ja ohjausrunkojen puuttumisen. Kyselyn tuloksien avulla voidaan parantaa perhevalmennuksen imetysohjauksen laatua ja tuloksia voidaan hyödyntää muun muassa perhevalmennuksen imetysohjauksen koulutuksissa.
Neljän kuukauden ikäisen lapsen laajan terveystarkastuksen mallinnus
Perheiden äänet kuuluviin : asiakastyytyväisyysmittarin kehittäminen Päijät-Hämeen pikkulapsityöryhmän asiakasperheille
Ammattilaiset perhettä tukemassa : sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset keskustelevat perheiden tukemisesta
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Vaikeneminen ei aina ole kultaa : Kohdennettua viestintää perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa ehkäisevään työhön
Ensimmäistä lastaan odottavan perheen kokemukset ensimmäiseltä äitiysneuvolakäynniltä
Vauvaperhetoiminta : itäisen perheneuvolan ja itäisen terveyskeskuksen kehittämisprojekti : loppuraportti
Psykologian rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuken kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Kasvatus- ja perheneuvonta Tampereella 1943-92
PSYKOLOGI PÄIVÄKODISSA - matalan kynnyksen palvelun  kehittäminen Kalajoella
Neuvokas perhe -kortti lapsiperheiden terveystottumusten motivoijana Sotkamossa
Terapiakeskuksessa hoito räätälöidään asiakkaan tarpeen pohjalta
Perheasioiden sovittelutyön kehittäminen Tampereella : valtakunnallisen erosovittuleprojektin loppuraportti
Lapsi ei ymmärrä avioeroa : mitä tarkoittaa, että rakkaus loppuu? : eroryhmästä apua ; Elatusmaksut kiistakapulana
"Perheneuvolaan oli ihan hyvä mennä" : palautetta Porin perheneuvolan asiakkailta
Seksuaalisuuden ja parisuhteen hyvinvoinnin tukeminen perhevalmennuksessa : Kyselylomake neuvolan asiakkaille
Perhetyön kehittäminen Pohjois-Porin neuvolassa
Perhetyöntekijän tarve äitiys- ja lastenneuvolassa
Toimintaohje terveydenhoitajille tilanteisiin, joissa asiakas kohtaa perheväkivaltaa
Peruspalvelua nuoruuden ongelmiin
Perheneuvolatyöntekijöiden kokemuksia perheneuvolan toiminnasta
Porin 50-vuotias perheneuvola yksi Suomen ensimmäisistä
Vanhempien kokemuksia 1,5-vuotiaan laajasta terveystarkastuksesta : kyselylomakkeen laadinta
Kerro mielipiteesi perheneuvolasta
Esite Turun uudistetusta perhevalmennusmallista neuvoloiden käyttöön
Vanhempien kokemuksia Jyväskylän avoimista varhaiskasvatuspalveluista ja neuvolan perhetyöstä : Tarinaviikot 2011
Lapsi aikuisten maailmassa : sosio-konstruktionistinen tutkimus tuhrivan lapsen elämäntilanteisuudesta
Vanhemmat voivat auttaa lasta selviytymään erosta
Psykososiaalista sosiaalityötä paikantamassa : perheneuvolan sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä työnkuvastaan
50-vuotias perheneuvola yksi Suomen ensimmäisiä
Perheneuvola paikkaansa hakemassa : keskisen perheneuvolan organisaatiokokeilun arviointi
"Ihan tarpeeksi hyvä äiti" : draamatyöpajat äiti-vauva-ryhmässä
Vanhemmuuden tuen tarpeet - Kehittämisehdotuksia pikkulapsiperheen tukemiseen
Pikkulapsiperheen uniohjaus neuvolassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kyselylomake 1,5-vuotiaan lapsen vanhemmille laajan terveystarkastuksen arviointia varten. Tavoitteena on, että kyselylomakkeen avulla saadaan selville luotettavaa tietoa vanhempien kokemuksista, mielipiteistä ja kehittämistarpeista laajaan 1,5-vuotiaan lapsen terveystarkastukseen liittyen. Tämä opinnäytetyö on osa Terveyttä edistävien työmenetelmien kehittäminen -hanketta, jossa yhtenä osa-alueena on neuvolatoiminnan kehittäminen. Hanke toteutetaan yhteistyönä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston neuvola- ja perhetyön yksikön kanssa. Kyselylomake on tarkoitus ottaa käyttöön lastenneuvoloissa hankkeen edetessä, jolloin myös tuloksia ja kehittämistarpeita päästään arvioimaan. Opinnäytteen tuotoksena valmistunut kyselylomake rakennettiin valtakunnallisten suositusten ja aikaisempien neuvolatutkimusten tulosten pohjalta. Valtioneuvoston asetus (338/2011) neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta sekä Terveydenhuoltolaki (1326/2010) määrittelevät rungon neuvolatoiminnalle ja kaikille terveystarkastuksille. Aikaisempien tutkimuksien perusteella vanhemmat ovat kaivanneet neuvolalta entistä perhekeskeisempää ja yksilöllisempää työotetta sekä laajempaa vanhemmuuden ja parisuhteen tukemista. Nämä aihealueet korostuvat myös valmiissa kyselylomakkeessa. Vanhempien vastauksia analysoimalla voidaan saada selville, onko vanhemmilla edelleen samansuuntaisia kokemuksia ja minkälaisena he kokevat 1,5-vuotiaan lapsen terveystarkastuksen sisällön.    Kyselylomakkeen tekoprosessin aikana lomakkeesta antoivat palautetta Helsingin neuvola- ja perhetyön yksikön ylihoitajat, neuvolatyön aineen opettajat ja opinnäytetyön tekoa ohjaavat opettavat. Kyselylomaketta myös testattiin neljällä 1,5-vuotiaan lapsen vanhemmalla, jotka olivat käyneet laajassa terveystarkastuksessa viime aikoina. Kyselylomakkeen toimivuutta arvioitiin saadun palautteen ja vanhempien vastausten perusteella. Nämä auttoivat rakentamaan luotettavan, asiakaslähtöisen ja tavoitetta vastaavan kyselylomakkeen.
Jo ensimmäiseen puheluun vastaa ammattilainen : Oulun perheneuvolassa kiireisin tapaaminen järjestyy nyt muutamassa päivässä
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa. Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana -opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat kokevat parisuhteen tukemisen omassa työssään ja miten parisuhteen tukeminen toteutuu terveydenhoitajan  vastaanotolla. Tavoitteena on, että tuloksia hyödynnetään neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien työn kehittämisessä sekä terveydenhoitajakoulutuksessa. Opinnäytetyö  on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää (N=4) Helsingin kaupungin äitiys- ja lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa heidän kokemuksistaan parisuhteen tukemisesta neuvolassa. Teemahaastatteluaineisto  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Terveydenhoitajat kuvasivat parisuhteen tukemisen sekä perheen huomioimisen kokonaisuutena tärkeäksi osaksi äitiys- ja lastenneuvolatyötä, sillä vanhempien parisuhteella on  suuri vaikutus lapsen hyvinvointiin. Tärkeää on tunnistaa vastaanotolla parisuhteeseen liittyviä asioita sekä tukea parisuhdetta erilaisin menetelmin. Terveydenhoitajan keskeisimmiksi  tavoiksi tukea parisuhdetta nousi perheen ottaminen huomioon kokonaisuutena,  laajojen terveystarkastusten, eri materiaalien sekä moniammatillisuuden hyödyntäminen  keskustelussa sekä perhevalmennukset. Haastattelujen perusteella kehittämishaasteeksi  neuvolatyössä nousi se, että terveydenhoitajalla olisi ylipäätään riittävästi aikaa perheille, käyntien kattava kirjaaminen ja olemassa olevien työmenetelmien tehokas hyödyntäminen sekä paremmat mahdollisuudet ohjata asiakkaita eteenpäin parisuhdeongelmissa. Terveydenhoitajat  toivoivat myös täydennyskoulutusta liittyen asiakkaiden parisuhteen tukemiseen. Tämän opinnäytetyön perusteella neuvolan terveydenhoitajalla on olemassa avaimet parisuhteen  tukemiseen, mutta menetelmiä tulisi kuitenkin soveltaa ja hyödyntää tehokkaammalla  tavalla.
Tiivistelmä: Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä Helsingin terveyskeskuksen Neuvolatyön  ja terveyden edistämisen yksikön ja Koulu- ja opiskeluterveydenhuollon yhteisprojektia nimeltään  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen. Projektin näkökulmana ovat lasten  ja nuorten palvelut. Projektin avulla arvioidaan terveyden edistämisen menetelmien toteutumista ja vaikuttavuutta  sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön, koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla  Helsingissä vuosina 2009-2011.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata neuvolassa työskentelevän psykologin roolia lapsiperheiden terveyden  edistäjänä. Aineisto psykologin roolien kartoittamiseksi kerättiin teemahaastattelemalla viittä eri  Helsingin terveyskeskuksessa toimivaa psykologia. Psykologin roolia selvittämisessä käytettiin viittä  tutkimuskysymystä, joilla selvitettiin psykologin roolia, psykologille hakeutumisen syitä, psykologin  työmenetelmiä ja psykologin työn vaikuttavuutta ja työn kehittämistarpeita. Haastatteluista saatu materiaali  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä hyödyntäen.  Psykologit ovat ihmisen normaalin kehityksen ja ehkäisevän mielenterveystyön asiantuntijoita. Psykologit  kokevat olevansa osa neuvolayhteisöä, vaikka eivät varsinaisesti kuulu neuvolan henkilöstöön. Psykologit  toimivat itsenäisesti haastavien aika- ja talousresurssin keskellä omaa ammattitaitoaan ja rooliaan  kehittäen. Psykologit tukevat vanhempia lasta odotettaessa, kasvatusongelmissa sekä parisuhdevaikeuksissa.  Lapsen tukitarpeita selvittääkseen psykologit tekevät erilaisia tutkimuksia ja tarkkailevat lapsen  toimintaa.  Psykologi tukee lapsiperheitä keskustelun avulla estäen jo varhaisessa vaiheessa ongelmien kasaantumisen  lapsiperheen sisällä. Varhainen puuttuminen lapsiperheiden ongelmiin auttaa myös psykologeja motivoitumaan  työhönsä. Kun erikoistukea tarvitsevat lapsiperheet on mahdollista siirtää eteenpäin, psykologi  pystyy keskittymään lapsiperheiden tukemiseen ongelmien ollessa vielä helposti ratkaistavissa.  Lapsiperheiden tukemiseksi psykologi on päivittäin moniammatillisessa yhteistyössä neuvolan sisällä ja  sen ulkopuolella. Psykologi toimii konsulttina esimerkiksi vanhemmille, päiväkodille ja neuvolaterveydenhoitajille.
Imetysohjaus osana perhevalmennusta
Lapsen asialla aikuisten maailmassa : Jyväskylän perheneuvolan maakunnallinen historia 1952-2012
Perhekoulussa vahvempaan vanhemmuuteen
Perheiden tukena kuusi vuosikymmentä
Perheneuvolalla takanaan jo 50 vireää vuotta lasten ja perheiden parissa : perhekeskeisyydestä tapa toimia
Ahtautta ja päänsärkyä Keravan perheneuvolassa
Kehittyykö moniammatillisuus? : raportti Päijät-Hämeen hyvinvointineuvola -hankkeen kehittämistyöstä
Perhekumppanit : arviointiraportti Lahden Perhe -hankkeesta 2005-2007
Perheneuvolan rakentuminen neljän kunnan yhteistyönä
Uudistettuun perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien kokemuksia Kajaanin Lehtikankaan neuvolassa
Vanhemmuuden tukeminen äitiysneuvolassa : Lasta odottavan perheen kokemuksia ja odotuksia äitiysneuvolan terveydenhoitajalta saadusta tuesta vanhemmuuteen kasvussa.
Kehittämishankkeen tarkoitus on esittää neuvolatoiminnalle ideaalimalli Turun sosiaali- ja terveystoimen äitiys- ja lastenneuvoloiden käyttöön. Kehittämishanke toteutettiin alueellisen Neuvolatyö 2010-luvulle -hankkeen osaprojektina. Kehittämishanke eteni toimintatutkimuksen periaattein. Hankkeen teoriaosuudessa tarkasteltiin perhettä, moniammatillisuutta, neuvolatoimintaa, perheen tukemista sekä nykyisen neuvolan kykyä vastata perheiden tarpeisiin. Hankkeeseen liittynyt kysely terveydenhoitajille selvitti, minkälainen nykyinen neuvolamalli on, miten terveydenhoitajat arviovat työnsä neuvolassa ja minkälainen käsitys heillä on tulevaisuuden neuvolasta. Terveydenhoitajista koottu projektiryhmä selvitti, miten neuvolatoimintaa voidaan kehittää moniammatilliseksi ja perheitä monipuolisesti palvelevaksi. Projektiryhmä toimi ideariihenä suunnittelen Turun seudun neuvoloille neuvolatoiminnan ideaalimallia. Turkulaisesta neuvolatoiminnasta muodostui varsin yhteneväinen, monipuolinen kuva. Kuitenkin neuvolan arvioitiin vastaavan perheiden tarpeisiin vain tyydyttävästi. Moniammatillinen toiminta ilmeni nykyneuvoloissa vaihtelevasti. Suurin osa piti moniammatillisuuden liittämistä neuvolaan tarpeellisena, jopa välttämättömänä.  Perhekeskeisyyttä ja asiakaslähtöisyyttä pidettiin työn lähtökohtina. Neuvolat koettiin tärkeiksi perheen tukijoiksi ja riskiperheiden tunnistajiksi. Terveydenhoitajien työote on asiantunteva, yksilöllinen ja perhekeskeinen. Terveydenhoitajat olivat kehittämismyönteisiä. Tuloksista ilmeni, että neuvolan tulisi palvella koko perhettä ja perheen tukeminen tulee aloittaa varhaisessa vaiheessa perheen muotoutumista. Hankkeen tuotoksena syntyi moniammatillinen ideaalimalli Turun seudun neuvolatoimintaan. Kuvatussa mallissa neuvolatyö toteutuu moniammatillisin, säännöllisin tiimipalaverein ja neuvolaan sijoitetaan perhetyöntekijä kotikäyntejä varten. Moniammatilliseen tiimiin kuuluu terveydenhoitaja, psykologi ja perhetyöntekijä. Neuvolan lääkäri toimii entiseen tapaan terveydenhoitajan kanssa. Toiminta on perhekeskeistä ja perheiden hyvinvointia edistävää. Tulevaisuudessa myös kolmannen sektorin palveluita voidaan toimintamallissa hyödyntää.
Mutkia matkalla : apua perheneuvolasta
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Leppävirran perheneuvolan asiakkaiden kokemuksia perheneuvolapalveluista sekä niiden tarpeellisuudesta ja kehittämisestä
Konsti kiertää : perheneuvolan lastenpsykiatrinen konsultaatiotiimi -projekti 2003-2004
Tiivistelmä: Kokemuksia taideterapiasta.
"Välillä tuntuu, että apua tarvii vaikka kello olisi mitä" : Neuvolapuhelimen tunnettavuus ja lapsiperheiden tukiverkostot
VARHAINEN NEUVOLAPERHETYÖ TORKINMÄEN NEUVOLASSA KOKKOLASSA : "Tukemalla vanhemmuutta edistetään hyvää lapsuutta"
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuksen kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Kysely Helsingin kaupungin perheneuvoloiden asiakkaille v. 1995
Perheneuvolatyön muutospajojen suunnittelu : tapaustutkimus Helsingin perheneuvolan, Työterveyskeskuksen ja Työterveyslaitoksen yhteistyöstä
Hoitoon ohjattujen asiakkaiden kokemuksia perheneuvolan hoitoprosessista : valtateoreettinen näkökulma
"Kuuluu se sinne" : Sosionomi neuvolassa - asiakkaiden näkemyksiä sosionomin palvelusta Lahden Perhe -hankkeen pilottineuvolassa
Sateenkaariperheet neuvolassa : Terveydenhoitajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta neuvolatyössä
Perhetyöntekijä hyvinvointineuvolan moniammatillisessa tiimissä
Vertaistukitoiminta äitiyshuollon palveluiden tukena Liekku ry:n jäsenten kokemana
Kasvatus- ja perheneuvonta
Esittelyssä : Perheneuvola
Kun neuvolassa poikettiin : äitiys- ja lastenneuvolapalveluiden tuki lapsiperheille Jyväskylässä vuosina 1950-1971
Perusterveydenhuollon työntekijöiden näkemuksiä perhehoitotyön toteutuksesta ja kehittämisestä
Tiivistelmä:  "Hyvä kun syli pidetiin" : vanhempien käsityksiä syli-projektin perhevalmennuksesta.
Kasvatus- ja perheneuvolan väki haluaa työlleen tilaa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: "Perheneuvolaan oli ihan hyvä mennä" : palautetta Porin perheneuvolan asiakkailta.
"Hyvällä yhteistyöllä ja hengellä asiakkaitten parhaaksi toimimista..." : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Tuira- Koskelan hyvinvointineuvolan toiminnasta
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Työvälineet neuvolan perhetyössä : kartoitus ja oppaan laatiminen
ISYYDEN TUKEMINEN OSANA ÄITIYSNEUVOLAN TOIMINTAA : Isien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia äitiysneuvolatyöstä Kokkolassa
”Se on yksinäistä tää kamppailu” : kehittämishankesuunnitelmana etä-isyyden tukeminen neuvolapalveluna
Uusperheiden sosiaalinen tukeminen äitiys- ja lastenneuvolassa
”On todella hienoa, kun on mahdollista saada tämänkaltaista apua.” : perheiden kokemuksia Pohjois-Porin neuvolan perhetyöstä
Maahanmuuttajien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
Kohti perhettä - Palvelun laadun merkitys perhevalmennuksessa
Nuoren sosiaalinen toimintakyky : kuvaus kehittämisprosessista
Perhehoitotyön toteuttaminen neuvolassa
Annetaan lapselle kasvun rauha
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa
"Apua ajoissa on parasta terapiaa" : asiakaspalautetutkimus 2004
Tiivistelmä:.
"Eksote on eksyksissä"
Isät: mekin olemme tärkeitä
Ensiperheiden tukityö -projektin tyytyväisyyskysely : Tarkastelu vuosilta 2009 ja 2010
Terveesti ja turvallisesti tutuksi vauvan kanssa
Lastenhoitotunti osana perhevalmennusta
Verkostotyö koulussa : solmut auki yhteisöajattelulla
"Isät saa olla monenlaisia" : perheneuvolan työntekijöiden käsityksiä isyydestä
Perheneuvolapalveluiden tuotteistaminen ja tuotteiden kustannukset : työryhmän loppuraportti
Ryhmät perheneuvolan työmuotona
Perheneuvolatyön kehittämisraportti
Tiivistelmä
5-6 -vuotiaiden lasten kokemuksia osallistumisesta lasten eroryhmään. Kerhossa on mukavaa, ku siellä tehään jutskia
Asiakastapauskohtainen määrällinen arviointi onnistui Tampereen perhetukikeskuksessa
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen laadun arviointi osana perheneuvolatyötä
Sateenkaariperheen kohtaaminen terveydenhoitajan kokemana
Kuopion kaupungin kasvatus- ja perheneuvolan toimintakertomus vuodelta 1987 1987.
Asiakasnäkökulma peruspalvelukuntayhtymä Kallion perhepalveluiden peruspalveluista
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheissa
Uusi vastaanottokäytäntö perheneuvolaan : tehostettua ja oikea-aikaista apua lapsiperheille
Erityislasten koulunkäynnin tukeminen lastenneuvolan ja perheneuvolan moniammatillisena yhteistyönä
Kainuulaisten lapsiperheiden odotukset kasvatus- ja perheneuvolalle
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheessa
Ehkäisevä perhetyö monialaisen työryhmän toteuttamana : Kokemuksia neuvolapilottihankkeesta
Vanhempien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Vanhempien kokemuksia uudistuneesta perhevalmennuksesta : Kymppi-Hanke
Helsingin kasvatus- ja perheneuvoloiden toiminnan seurantatutkimus. Raportti 1 : Alle kouluikäiset asiakkaat ja heidän perheensä
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi Oulunkylän neuvolassa - asiakkaiden näkökulma. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Oulunkylän neuvolan asiakkaiden kokemuksia sähköisen  asioinnin kokeilusta. Painopiste arvioinnissa oli sähköisen asioinnin eri toiminnallisuuksien  arvioinnissa eikä asiointisovelluksen teknisessä toteutuksessa. Tavoitteena oli tuottaa ajankohtaista  tietoa asiakkaiden kokemuksista ja mielipiteistä sähköisen asioinnin sovelluksesta, minkä avulla  sähköistä asiointia voidaan kehittää vastaamaan paremmin asiakkaiden tarpeita. Opinnäytetyömme on  osa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Hankkeen tarkoituksena  on kerätä tietoa yhteistyössä Helsingin terveyskeskuksen kanssa terveyden edistämisen menetelmistä ja  niiden vaikuttavuudesta sekä saada selville mahdollisia kehityskohteita tietyillä neuvolatyön ja  opiskelu- ja terveydenhuollon alueilla.  Toteutimme opinnäytetyömme laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineiston keräämiseen käytimme  menetelmänä teemahaastattelua. Aineisto koostuu neuvolan asiakkaiden haastatteluista, jotka  toteutimme syksyllä 2010. Tutkimusaineiston analysoimme aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla.  Neuvolan asiakkaiden kokemuksen mukaan sähköisen asiointipalvelun paras anti on tällä hetkellä  ajanvaraus. Sähköisen asiointisovelluksen käyttö koettiin turvalliseksi, koska tunnistautumiseen  käytettiin verkkopankkitunnuksia. Asiakkaat kokivat sähköisen asioinnin käytön hyväksi ajankäytön  kannalta, sillä sen kautta neuvolan palvelut olivat saatavilla aina, ajasta ja paikasta riippumatta, eikä  asiakkaan tarvinnut odottaa terveydenhoitajan puhelinaikaa. Sähkoisen asiointisovelluksen koettiin  helpottavan neuvolapalvelujen saavutettavuutta ja parantavan esimerkiksi terveydenhoitajille  suunnattuihin kysymyksiin saatujen vastausten laatua. Kehitysehdotuksena asiakkaat esittivät  asiointisovelluksen muokkaamista monipuoliseksi portaaliksi, jonka kautta onnistuisi myös neuvolan  tiedotteiden välitys.  Yleisesti ottaen asiakkaiden kokemukset sähköisestä asioinnista olivat positiivisia ja kritiikki kohdistui  lähinnä yksityiskohtiin. Erityisesti puhelinasiointiin verrattuna sähköinen asiointi koettiin monin tavoin  paremmaksi ja mukavammaksi asiakkaan kannalta. Sähköinen asiointipalvelu ei kuitenkaan  asiakkaiden mielestä korvaa täysin perinteisiä tapoja asioida neuvolassa, vaan sen koettiin lähinnä  täydentävän ja helpottavan nykyisiä palveluja.
Kynnys madaltunut, kysyntä kasvanut : perheneuvola keski-ikään
Sateenkaariperheet neuvolassa.  : Seksuaalisuuden ja vanhemmuuden tukeminen - oppimateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen ja puheeksi otto osana neuvolatyötä
Asiakaskysely marraskuu 1993 : kerro mielipiteesi perheneuvolasta!
Asiakasnäkökulma Kallion alueen perhepalveluiden peruspalveluista
Lasten eroryhmässä rohkaistaan näyttämään tunteita
Kasvatus- ja perheneuvolan asiakkaaksi valikoituminen : tutkimus asiakkuuden syntymisen ja peruuntumisen ehdoista perheiden määrittämänä
Yhdessä onnistutaan : perheneuvoloiden ja lastenkotien yhteistyö
"Hyvällä yhteistyöllä ja hengellä asiakkaitten parhaaksi toimimista..."  : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Tuira- Koskelan hyvinvointineuvolan toiminnasta
Neuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä synnytyksen jälkeisestä raskauden ehkäisystä
Turun kaupungin perhevalmennusmateriaalin uudistaminen : synnytys ja lapsivuodeaika
Mäntän seudun kasvatus- ja perheneuvolan kl. historiikki 1967-1987
Toista lastaan odottavien perheiden tuen tarve
Terveydenhoitajien kokemuksia neuvolan perhehoitotyöstä
Neuvolatyön käsikirja
Aino : tapaustutkimus kasvatus- ja perheneuvolan palveluja käyttäneen lapsen sopeutumisesta kouluyhteisöön ja selviytymisestä koulutyöstä ensimmäisinä kouluvuosina
Työntekijöiden kokemuksia neuvolan perhetyön vakiintumisesta Seinäjoella
Kokemuksia taideterapiasta : tapaustutkimus perheneuvolan työntekijäryhmän kuvataideterapiasta
Maksuttomia ja luottamuksellisia palveluja tarjolla lisää : perheneuvola ja A-klinikka kaupungille
Työsarka levenee molemmilla : Raahen perheneuvola ja mielenterveyskeskus 30 vuotta
Perhevalmennuksen imetysohjauksen toteutuminen Oulun neuvoloissa : terveydenhoitajien ja kätilö-terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksen toteutumisesta perhevalmennuksessa
Avoimuus ja yhteistyö auttavat jaksamaan : perheneuvolat lujilla
Ensimmäistä lastaan odottavien perheiden odotuksia ja kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
Kasvatus- ja perheneuvolan, päiväkotien ja lastenneuvoloiden organisaatioiden välinen yhteistyö työntekijöiden arvioimana
Keravan perheneuvola sai uudet tilat
Yöstä valoon : opaslehtinen masennuksesta Posion mielenterveys- ja perheneuvolan työn tueksi
"Sai apua siihen mitä tarvitti" : Perheiden kokemuksia ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kauhajoella
Alle kouluikäisen lapsen vanhemmuus ja vanhemmuuden haasteet
"Hyvä kun syli pidetiin" : vanhempien käsityksiä syli-projektin perhevalmennuksesta
Asiantuntijuutta perhetyön rajapinnalla : malli neuvolan ja perheneuvolan väliseen konsultaatioon
Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
TUKEVA:N HAIKARAN LENTO : Äitiysneuvolan asiakaspalautekysely
Perheasioiden sovittelu : asiakkaiden sovittelupalvelulle mahdollistamat merkitykset
Psykologi päiväkodissa : matalan kynnyksen palvelun kehittäminen Kalajoella
Intoa, taitoa ja tietoa perheneuvoloihin : perheneuvonnan erikoistumiskoulutusta jo yli 30 vuotta
Neuvolan perhetyö - varhaista tukea perheille
Perheneuvolan organisaatiokulttuuri
Palvelujen kehitys : Asiakastyytyväisyystutkimus palvelun ja palvelun laadun kehittämiseksi Tampereen kaupungin perheneuvolassa
VANHEMMUUTEEN TUKEA NEUVOLASTA : Nivalan äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta neuvolassa
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista
Äitien ja isien kokemukset hyvinvointineuvola-hankkeesta
