http://www.yso.fi/onto/yso/p18452 kulttuurihistoria
kulttuurihistoria kulttuurihistoria
Kulttuurihistorioitsijat Gentissä
Kuopiolainen uinti paikallisena ja kansallisena kansalaistoiminnan ilmiönä : toimijakentän, tavoitteellisuuden ja toimintaympäristön muutokset 1904-1979
Nimettömät näkyvillä : naisten alushousut ja katsomisen kulttuuriset säännöt
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Mika Kajava, Sari Kivistö, H.K. Riikonen, Erja Salmenkivi, Raija Sarasti-Wilenius: Kulttuuri antiikin maailmassa. Teos 2009.
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Opas venäläisyyteen
Bella Italia ; italialaisen muodin menestystekijät 1950-luvulta nykypäivään vaatesuunnittelijan näkökulmasta
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uden ajan taitteessa
Revisionistista reformaatiohistoriaa maailmalla : milloin Suomessa?
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Historia ja minä
Uuden ajan kulttuurihistoria 2 : Eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaison sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, Johdanto, renesanssi ja uskonpuhdistus
Portti ilmiönä ja merkitysten kantajana
Latviasta monipuolisesti
Tiivistelmä.
Historian ääriviivat. 1
Museo - köydenvetoa tiedon ja elämyksien välillä : pohdintaa Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden merkityksistä Suomen kansallismuseon ja Helsingin kaupunginmuseon museokävijöiden ja museoammattilaisten näkökulmista
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
Kulttuurihistorian tieteellinen lähestymistapa
"Eihän Jyväskylässä ole kahvilakulttuuria!" : Jyväskylän kahvilat kaupungin arkielämän osana 1930-1990 -luvulla
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Kulttuurin tiet
Kirjallisen kulttuurin kirjoa tavoittamassa
Suomen kulttuurihistoria. 1.
Onko kansakunta ilman Kalevalaa mahdollista?
Yksityisiä ja julkisia maailmoja menneessä
Kun kansa saa vallan, kuka sen saa?
Tsaarinajan elokuvanäyttelemisen syväluotaus
Apteekin hyllyltä ottamisessa viivettä : onnettomuuden myötä historioitsijan maailma muuttui
Euroopan kulttuurihistoria. 2, Roomasta renessanssin läpimurtoon
Sivistyksen tarina aamuhämärästä iltaruskoon
Mitä väliä on historialla?
Suomen kulttuurihistoria. 3.
Pitkät kalsarit vallan suhteissa
Kirjoittamisen kulttuurihistoriasta
Vaasan tiepiirin kaupunkiseutujen pääväylien tilaselvitys : Kokkola, Pietarsaari, Seinäjoki, Vaasa
Kärrypolulta valtatielle : Internetin lyhyt historia
Siwistys-seura
Historia vastauksena ihmisen eksistentiaalisiin kysymyksiin
Ihminen, aika ja kulttuuri : opiskeluopas
Elämää Pohjoismaissa 15. sataluvulla : sivistyshistoriallisia kuvauksia Troels Lundin y. m. mukaan
Georgian ja Armenian kulttuurihistoria : bibliografia
Maailmanhistoria. 2. osa : Valistuksesta nykyaikaan
Metsäkulttuuria Etelä-Suomessa
Kulttuurin alkuhistoria
Zombie ilmiönä : Teeman historia, variaatio ja käyttö
Musikaalin läpileikkaus : käsittelyssä musikaalin historia ja rakenne
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Historia uudessa valossa
Lasten arjen varhaisempien aikojen historiaa
Suomen kulttuurihistorian vuosilukuja
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Lapset historiakulttuurin kuluttajina
Suomen kulttuurin linja : työväen kulttuurijuhlassa Messuhallissa 26.IX.44 pidetty esitelmä
Tutkimusretkiä eiliseen
Kestävän kehityksen historiaa
Nykyaika. [Ensimmäinen ja toinen nidos]: aikamme yhteiskunta- ja sivistyselämä
Muuan luku eurooppalaisesta ja italialaisesta kulttuurihistoriasta
Kiinalaiset : sivistys-historiallinen esitelmä kiinalaisten valtiollisesta historiasta, yhteiskunnallisesta elämästä, tieteistä, taiteista, sivistyksestä ja uskonnosta
Kulttuurin ja historiatieteen äärillä
Tähtipölyä
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
"Minä kuulun maailmalle"
Onnettomuuden jälkeen uusi arki : kolarista toipuva Markus H. korhosen on vain maltettava antaa ajan kulua
Länsimainen perintömme
Historiallinen aikakauskirja
Roomalaisen kaupankäynnin logiikka
Reino Wilhelm Palmrothin mediapersoona: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma
Kilottain brittien astioiden palasia : Oulussa voi havaita, miten Iso-Britannian ja Tanskan jätehuolto toimi 1800-luvulla
Kulttuurin alkuhistoria. [1-2]
Kulttuurihistoriaa Kalevalaseuran satavuotiselta taipaleelta
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, Johdanto, renesanssi ja uskonpuhdistus
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Eläinruumis - seuraeläin : erittävä ruumis englantilaisessa lääketieteessä ja kohteliaisuuskulttuurissa 1700-1780
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan korjauskohteen dokumentointi
Valon ja pimeyden manner : eräiden vaellusten tilinpäätös
Länsimaiden tuho
Kulttuurimme koetuksella
Keskiajan islantilaisen tunnekokemuksen kansankulttuurisesta fysiologiasta
Antiikista vahvasti vaikkakin naista periferioiden
Kolme sisarta kirjoittamisen kentillä
Vähäisiä kirjelmiä I
Tiivistelmä: Zombie ilmiönä – Teeman historia, variaatio ja käyttö. Opinnäytetyö käy läpi zombie tematiikan historiaa, sen aikana tapahtunutta muutosta sekä aiheen nousua nykyaikaiseksi populaarikulttuurin ilmiöksi. Lisäksi käydään läpi aiheen olemusta, suosion syitä sekä mahdollisuuksia graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Tavoitteena oli tutustua teemaan ja sen lähtökohtiin entistä syvällisemmin, pohtia suosion syitä sekä löytää uudenlaisia ideoita teeman visuaalisen ilmaisuun.  Käytännön osuutena suunniteltiin zombie–teemaa käsittelevän informatiivisen seinäkalenterin kuvitusaiheet sekä niitä tukeva ulkoasu käyttäen hyväksi tutkimuksesta saatua informaatiota. Erityisesti teeman historiassa tapahtuneet käännekohdat ja aiheen laaja variaatio toimivat inspiraationa kalenterin toteutukselle. Kuvitusta pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman pitkälle.  Tutkimuksen aikana selvisi aiheen olevan kulttuurihistoriallisesti suhteellisen nuori. Sen historian aikana tapahtuneet muodonmuutokset ovat silti tuottaneet laajaa variaatiota. Teeman huomattiin myös toimivan monipuolisena metaforana. Ilmeni myös, että aiheen suosio on sidoksissa vallalla oleviin huolenaiheisiin, yhteiskunnallisiin ongelmakohtiin sekä ekonomiseen tilanteeseen. Suunnittelijan ja kuvittajan näkökulmasta aiheen huomattiin  sisältävän huomattavaa potentiaalia.
Turkki : Euroopan rajalla?
Porvoonjokilaakson maiseman kehitys : kirja-arvostelu
Viitasaaren rantapuistot : vihersuunnittelua vanhaan henkeen
Sepän Soitto : Kansanmusiikkitapahtuman synty osana Suomen yhteiskunnallista muutosta kansallisvaltiosta hyvinvointivaltioksi
Yleinen ihmiskunnan historia. 2. osa : Keskiaika / Georg Weberin ... [et al.] mukaan ; sovitteli J. R. Danielson
19.  vuosisata sanoin ja kuvin : valtiollinen ja sivistyshistoria
Kirjahistoriaa ja kasvatusta helposti omalle tietokoneruudulle
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Mitä kulttuurihistoria on?
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Yleinen ihmiskunnan historia . 4. osa, 2. jakso : Uusi aika / Wallisin, Weberin, Odhnerin y. m. mukaan
Japani nyt ja ennen : uusimpien Japanin-tutkijain esitysten mukaan toim.
Legitimoinnin loppu? : populaarimusiikin historiankirjoituksen murros
Temppeleitä ja vuorenjumalia
Euroopan sivistyshistoria lyhyissä piirteissä
Maailmanhistoria. 1. osa : Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Suomalaisen rococoajan kodeissa
Kulttuurihistoriaa sanoin ja kuvin
Maailman vanhin ammatti : kulttuuri-historia
Historian ääriviivat. 2
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
"Hikikylpymiehet" ja "luonnonlapset" : suomalaisten ja intiaanien kanssakäyminen, sosiaalinen asema ja näkemykset toisistaan Pohjois-Amerikassa n. 1850-1950
Pariisi ruusunpunaisena : Pariisin rooli suomalaisten omakuvan ja identiteetin muodostumisessa 1791-1880
Lähin lintunaapurimme
Varhaisin kulttuuri
Silkkipunos
Suomen kulttuurihistoria
Uuden historian kysymyksiä
Suomen kulttuurihistoria : industrialismin ja kansallisen nousun aika
Perinteinen vaatetus elinkeinokulttuurin ilmentäjänä Lapin Sompion alueella
Väärinymmärryksiä, korostamista ja vastakirjoituksia : konkistadori Bernal Díaz del Castillon kokemuksia Meksikon valloituksesta
Humanismin lähettiläitä? : kolumni
Euroopan sivistyshistoria. 1
Jussi Kohonen puhuu
Kiehtova kirja
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Europalaisen sivistyksen historia romalaisen keisarin-vallan kukistumisesta franskalaiseen vallan-kumoukseen : luentoja
Uuden ajan kulttuurihistoria 3 : Eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3, romantiikka ja liberalismi, imperialismi ja impressionismi
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Kaupunkikulttuuri / Lewis Mumford
Musiikkitieteen ja kulttuurihistorian kohtaamisia: vieraudesta vuoropuheluun?
Seuraelämää Oulun horisontista : kulttuurihistoriaa
Yön valtakunta
Matka metsäsaamelaisten maille: menneisyys näytteillä Levin matkailuympäristössä
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Pilatut lapset ja kurjat kasvattajat : perhesuhteiden säröjä 1700-luvun Englannissa
Varhaiskulttuureja
Kulttuurin alkuhistoria. 2
Suomen oikeuskulttuurin suuren linjan jäljillä
Loistokkaita näkymiä suomalaisen kulttuurin vaiheisiin
Puistolan jugendtalo suojellaan : samalla Osuuspankin johtajat ylennetään vintille seitsemänteen kerrokseen
Yhteistunto ja sen ilmaukset Suomessa
Kulttuurin alkuhistoria. 1
XIX vuosisata sanoin ja kuvin : valtiollinen ja sivistyshistoria. 1 osa
Persian muinaisuus ja kulttuuri
Kustaa III:n symboliikkaa ja vallankäyttöä
Puukkojunkkarien aika
Elias Lönnrot ja Oulu
Arkipäiväisistä katseilta suojatuiksi : Nilsiän emäseurakunnan alueen kirkonkellot
Studia Finlandia -kasettisarja. Kasetti n:o 7 : Älymystö, valtio ja kansakunta / Risto Alapuro
Espanjan kansallisuusainekset
Runeberg, Suomalaisen Kirjallisuuden Seura ja politiikka
Yleisteos Bysantin historiasta
Haarautuvia polkuja, vivahteita ja moniäänisyyttä historiantutkimuksessa
Kätan käsis
Suomen kulttuurihistoria. 2.
Pitsinen lapsuuteni : 10.10.1987 - 4.4.1988
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa : luento-jakso
Kirjastolaitoksen puolustuspuheenvuoro!
Välineet kulttuurien uhkana
Ajasta aikaan. Eurooppalainen ihminen : suunnitteluvihko
Pohjoismainen kirjahistorian seminaari : kirjahistoriaa ja kulttuurintutkimusta
Jyväskylä Sinfonia, torvisoittokunnasta kaupunginorkesteriksi
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Tutkijan vaeltava katse menneisyyden vieraassa maassa
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Kulttuurin alkuhistoria. [2]
XIX vuosisata sanoin ja kuvin : valtiollinen ja sivistyshistoria. 2 osa
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
Katsaus Suomen kansan kulttuurikehitykseen
Suomen kulttuurihistoria : heimoyhteiskunnan ja katolisen kulttuurin aika
"Tupakkaa, herra Suominen?" : tupakointikäytännöt Suomisen perhettä kuvaavissa elokuvissa
Ihmiskunnan lapsuuden-ikä : lyhyt kertomus ihmisen alkuperästä
Ihmiskunnan historia : nuorten maailmanhistoria
Herrasmies ei ole vielä historiaa : Markus H. Korhonen on lumonnut oululaiset historialla
Ruotsinmielisyyden tähden
"Juna saapuu raiteelle 2" : odottamisen historiaa
Kulttuurihistorian houkutus
Väliverho 1900 : kulttuurihistoriallisia kirjoitelmia
XIX vuosisata sanoin ja kuvin
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Oppiaine nollapisteessä : Lapin yliopiston mediatieteen historiakäsitys 1990-luvulla
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Lukemisen pakosta lukuhaluun
Vanhat hyvät ajat
Uuden ajan kulttuurihistoria 1 : Eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Kaiken mailman nainen? Matleena Herajärven elämä ja yhteisöt 1800-luvun Tornionlaaksossa
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Fokuksessa poliittinen tyttöelokuva
Kulttuurihistoria : johdatus tutkimukseen / toimittaneet Kari Immonen ja Maarit Leskelä-Kärki ; toimituskunta: Hanne Koivisto, Katriina Mäkinen, Paavo Oinonen, Sakari Ollitervo
Varastettua tavaraa
Käsikirjan laatiminen Hailuodon vanhaan luotsiasemaan majoittuville
Tulenkantajat : historiantutkimus ja maailmansotien välisen ajan kulttuuriliike
Olin kukkana kotona : naisen ja perheen kuva Kantelettaressa ja kansanrunoissa
Historiaa kolmattasataa kilometriä
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Maailman historia
Vapaan sivistystyön elävä ydin
Kalevala arkeologian kuvastimessa
Ryijyistä kyborgeihin : tekstiili- ja vaatetusalan muotoilututkimusta luomassa
Kirjoituksia kulttuurihistoriasta
Paradoksien mies
Saksan kirjahistoriallisia kohteita uskonnonopettajien matkassa
Avauksia kirjetutkimukseen
Hengellisen kuvakielen teoriaa ja käytäntöä 1100-luvulta
Kainuun koluajalle kulttuuripalkinto
Eurooppalaisen kulttuurin juuria
Kalakukkoja ja kansakunnan suuria poikia
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Vanha rakennus
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Perinteitä luomassa ja jatkamassa
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Kuvakirjan lapsikuva - oman aikansa lapset
Kulttuurihistoria koluaa marginaaleja
Suomen ylioppilas / Matti Klinge, Laura Kolbe
Nykysaksan kulttuurihistoria
Suomalainen kirkonkello ja sen monenlaiset juuret : esikristillisiä soittimia, katolista liturgiaa ja kumisevaa puuta
Piirteitä henkisistä harrastuksista Kokemäellä varhaisimpina aikoina
Yleinen ihmiskunnan historia. 1. osa : Vanha aika
Nykyajan pieni kulttuurihistoria
Yleinen ihmiskunnan historia. 3. osa, 1. jakso : Uusi aika / Wallisin, Weberin, Odhnerin y. m. mukaan ; sovitteli J. R. Danielson
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Europalaisen sivistyksen historia : romalaisen keisarin-vallan kukistumisesta franskalaiseen vallan-kumoukseen
Euroopan sivistyshistoria. 2
Piekkolan lähde sekä muita itähämäläisiä kotiseutuaiheita
Monimuotoinen ja moniääninen historia pohjoisen esinekulttuurin kasvualustana
Axel Schildt ja Detlef Siegfried: Deutsche Kulturgeschichte. Die Bundesrepublik von 1945 bis zur Gegenwart.  Hanser Verlag 2009.
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Kulttuurin ja historian välissä
Pala Raahen historiaa : Aina Friemanin nukkekoti kertoo 1800-luvun pikkukaupungin ihanteista
Kulttuurin muodot
Kamarineuvokselle kunniaa : viikon profiili
