http://www.yso.fi/onto/yso/p18465 korkotuki
korkotuki korkotuki
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1994 lainoituksessa : asuntorahaston ja kuntien myöntämät asuntolainat, asuntorahaston hyväksymät korkotukilainat, korjausavustukset vanhusväestölle
Arava liian jäykkä : Porvoon maalaiskunta rakentaa vuokratalon valtion korkotuella
Rahastointi VVO:n osaomistusmallin erikoisuus
Asuntopoliittisten tukien kestävä kehittäminen
Ammattimehiläistarhaajille on tullut mahdollisuus saada tukea pesäkalustoon, linkoomolaitteisiin ja rakentamiseen
ARA-vuokratalokanta murroksessa : rajoituksista vapautuneiden talojen käyttö ja omistajien suunnitelmat vapautuville taloille
Välimallin asumismuotojen nykytila ja tulevaisuuden näkymät pääkaupunkiseudulla
Arava- ja korkotukilainsäädäntö
Todellisen vuosikoron laskeminen : todellisen vuosikoron laskentakaavatyöryhmän mietintö
Vientikauppa Kiinaan kestävälle pohjalle
Tiivistelmä.
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Arava- ja korkotukilainoitettujen vuokra-asuntojen tuotto ja riskit kiinteistösijoittajan näkökulmasta
Edistääkö korkotuki kehitystä?
Tekniikan lakitieto 2005.
Asuntosäästöpalkkiojärjestelmä (ASP) nuorten keskuudessa
Tekniikan lakitieto 2009.
Hintataso pysyi loppuvuoden ryntäyksessä kurissa : lähes 9000 korkotukivuokra-asuntoa vuonna 1993.
Tekniikan lakitieto 2007.
Asumisen tuet : työryhmäraportti
Asuntorahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av Bostadsfinansieringskommissionen
Puutarhatalouden luottojen korkotuki
Vuokra-asuntoja korkotuella
Kehitysyhteistyön rahoituskohteet 2011 : maa- ja aluekohtainen yhteistyö, korkotukiluotot, monenkeskeinen yhteistyö
Vuokratalojen asukkaiden valinta ja asuntojen käyttö : määräykset ja suositukset : ohje 1/1998 arava- ja korkotukivuokratalojen omistajille
Valtion lainanannon ohjaustyöryhmän muistio
Instrumentarium Costa Ricassa : kehitystä vai kovaa sairaalalaitebisnestä?
Opiskelijaperheet ja opintotuki
Asumisen tuet vuosina 1990-1999
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1989 lainoituksessa : asuntohallituksen ja kuntien myöntämät asuntolainat, perusparannuslainat ja korkotuet
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1991 lainoituksessa : asuntohallituksen ja kuntien myöntämät asuntolainat, perusparannuslainat ja korkotuet
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1993 lainoituksessa : (Asuntohallituksen ja kuntien myöntämät asuntolainat, perusparannuslainat, peruskorjauslainat ja korkotuet, korjausavustukset vanhusväestölle)
Säätytalon tuomio
Asuntopoliittisen lainsäädännön kehittyminen : erityisesti tarkastelussa asp-järjestelmä
Tuki ja takuu sekä omaisuus hoitoon
Kasvukunnan sosiaalisen vuokra-asumisen kehityspiirteitä
Asuntovelkatyöryhmän muistio
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1990 lainoituksessa : (Asuntohallituksen ja kuntien myöntämät asuntolainat, perusparannuslainat ja korkotuet)
Valtion antolainojen koronmuodostus
Tekniikan lakitieto 2010.
Helsingin seudun yhteistoiminta-asiakirja : toteutumisen seuranta 2000-2003
Mistä rahaa investointiin?
Korkotuki asuntovelallisten kannalta vuonna 1992
Korkotuki asuntovelallisten kannalta 1993
Valtion rahoitustuki : kassaperusteisesta suoriteperusteiseen budjetointiin : työryhmämuistio
Sitoumus
Vuokra-asuntojen tuotantotukien vaikutukset : Katsaus teoriaan ja empiirinen analyysi Turun vuokra-asuntomarkkinoilta
Korkotuki ylivelkaantuneiden asumisen tukena
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan korkotukityöryhmän muistio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Arava- ja korkotukiasuntojen tunnusyhteys-projekti
Korkoriskit ja niiden hallinta yleishyödyllisessä asuinyhteisössä : empiirinen tutkimus suomalaisista yleishyödyllisistä asuntoyhteisöistä
Arvonlisäverovähennyksen vaikutus erityisryhmien investointiavustusta ja korkotukilainaa saaneisiin kiinteistöinvestointeihin  : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Suomen maine vaarassa Costa Ricassa
Asukasvalintatyöryhmän muistio
Kilpailuttaminen valtion tukemassa asuntotuotannossa : työryhmän mietintö
Prime-työryhmän muistio
Maatilalainsäädännön uudistamistoimikunnan mietintö
Valtion tukea saaneiden lainansaajayhteisöjen valvonta osana kehittämistyötä Valtion asuntorahastossa
Korkotukiluotot kehityspolitiikassa : analyysi Suomen korkotukijärjestelmän vaikutuksesta kehityspolitiikan tavoitteiden toteutumiseen
Korkotukityöryhmän mietintö
ASP-järjestelmän tavoitteet ja niiden toteutuminen
Tekniikan lakitieto 2006.
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1994 lainoituksessa : (Asuntorahaston ja kuntien myöntämät aravalainat, korkotukilainat, korjausavustukset vanhusväestölle)
Tekniikan lakitieto 2008.
Uusi asuntolainsäädäntö
Työntekijän/työttömän opas
Korkotukiluottojen rooli kehitysyhteistyöinstrumenttina : -tapauksina Suomen kehitysmaihin myöntämät korkotukiluotot
