http://www.yso.fi/onto/yso/p1845 viestintäoikeus
viestintäoikeus viestintäoikeus
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Tieto- ja viestintärikokset rikoslain 38 luvussa
Viestintäoikeuden perusteet
Yritysviestinnän säännöt
Sähköinen viestintä, tietoturvallisuus ja perusoikeudet
Oikeus tietoon : informaatio-oikeuden perusteet
Vakaumuksellisen viestin suoja
Kirjoituksia viestintäoikeudesta
Vastaako joku viestistä? : viestintäoikeuden vuosikirja 2011.
Kysytyt
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Sosiaalisen median lait
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Lupa linkittää : toisen aineiston hyödyntämisen tekijänoikeudelliset rajat
Sananvapaus ja yksityisyyden suoja tietoverkoissa
ICT-alan tekijänoikeudet
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
5MINUTEBOX.COM KÄYTTÄJÄEHDOT : Kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Kenestä saa kertoa? : viestintäoikeuden vuosikirja 2004.
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Sananvapauden sääntely Suomessa
Internetoikeus
Journalistin lainsäädäntö
Sananvapaus
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Kuka valvoo vapautta? : viestintäoikeuden vuosikirja 2005.
Yhteisöjen tietojärjestelmien tietoturvan oikeudellinen suoja
Miten vapaa sana? : viestintäoikeuden vuosikirja 2006.
Tiedon taloudellinen kontrolli ja eurooppalainen informaatiokonstituutio
Johdatus viestintäoikeuteen
Sananvapaus televisiotoiminnassa ja pluralismi - oikeusvertaileva tutkimus sananvapauden monimuotoisuuden turvaavasta sääntelystä Suomessa ja Saksassa
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Medialainsäädäntö 2004
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Mitä saa sanoa? : viestintäoikeuden vuosikirja 2003.
Internet ja etiikka
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVI 2013
Viestintäoikeus nyt : viestintäoikeuden vuosikirja 2014
Matkalla sananvapauden yhteiskäyttöiseen ulottuvuuteen
Tiivistelmä:.
Tietoyhteiskunta : myytit ja todellisuus
Yksityisyyden suoja Suomessa
Sananvapaus televisio- ja radiotoiminnan sääntelyssä
Medialainsäädäntö
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Turvallisuus ja urkinta
Informaatiohyödykkeiden kehitys ja varallisuus : varanto-oikeuksien sääntely yhteisprojekteissa : varallisuuden tuottaminen ICT-alan kansallisissa T&K-hankkeissa
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
Nykyajan lakimieslatina
Kenen media? : johdatus viestintäpolitiikan tutkimukseen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Journalismikritiikkiä käräjillä
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
ICT-oikeus sähköisessä hallinnossa : ICT-oikeudelliset periaatteet ja sähköinen hallintomenettely
Suomen laki. 2
Internetvälittäjä ja tekijänoikeuden loukkaus
Sähköpostin oikeussuoja työsuhteessa
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Internet-oikeus
Suojattu, suvaittu vai sanktioitu sananvapaus? : oikeushistoriallinen tutkimus 1960- ja 1970-lukujen yhteiskunnallisen ja kulttuurisen murroksen vaikutuksesta suomalaisen sananvapauden rajoihin joukkoviestinnässä
Vastuu verkkoviestinnässä : rikosoikeudellinen vastuu toimituksen ylläpitämillä verkkosivuilla julkaistusta yleisön laatimasta viestistä
Ohjelmistoliiketoiminta
Pois hakutuloksista, pois mielestä?
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Kunnianloukkaus internetissä
Imperialismin uudet muodot, kulttuuriset ja muut
Viestintäpoliittisen komitean 3. osamietintö
Kirjallisuutta
Oikeus, tieto ja viesti : viestintäoikeuden vuosikirja 2015
Suomen laki. II
Nettiajan oikeus : viestintäoikeuden vuosikirja 2012.
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta ratkaisu keskustelupalstan ylläpitäjän vastuusta : Delfi vs. Viro
Piilomainonta: joukkoviestimet ja sopimaton markkinointi
Informaatio-oikeuden alkeet
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Sananvapauden vastuullinen käyttö
Median sääntely ja informoitu kansalaisuus
Tekijänoikeus ja perusoikeusnäkökulma
Oikeutta ja politiikkaa : viestintäoikeuden vuosikirja 2009.
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Tekijän oikeudet? : viestintäoikeuden vuosikirja 2010.
Jokakodin laajakaista - pääsy internetiin perusoikeutena
Vainajan sähköisen viestinnän yleisseuraantona siirtymisen estävät seikat
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Eurooppalaisen tuomioistuinkäytännön hyödyntäminen immateriaalioikeuden tutkimuksessa
Viestintäpolitiikkaa hatusta? : avoimuus ja osallistuminen tietoyhteiskuntakaaren valmistelussa
KauppakamariTieto : markkinointijuridiikka
Sananvapaus puntarissa : viestintäoikeuden vuosikirja 2013
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Henkilötietojen käsittelyn ulkoistaminen IT-palveluntarjoajalle : tietosuojan ja tietoturvan hallinta osana ulkoistushanketta
Kunnianloukkauksen ja päätoimittajarikkomuksen tulkintaa tapauksessa KKO 2006:62
Paljon sanoja sananvapaudesta
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Oikeudenalan tunnusmerkeistä ja oikeudenalajaotuksen tarpeellisuudesta
Tekijän yksinoikeuden hallinnoinnista tietoyhteiskunnassa julkisen esittämisen valossa
Käräjätuomareiden ja syyttäjien käsitykset kuuntelemisesta
Avoin, tehokas ja riippumaton : Olli Mäenpää 60 vuotta juhlakirja
Joukkoviestinnän ja sen sääntelyn perusteet
Viestintäoikeuden käsikirja
Viestintäoikeus
Joukkoviestin oikeudellisena käsitteenä
Medialainsäädäntö 2006
Muutosjohtaminen : case: Tampereen oikeusaputoimisto yleinen edunvalvonta
Journalistin sananvapaus
Kuvaohjelmien sääntely Suomessa - nykytila ja haasteet
Assistentti
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : Lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
5minutebox.com käyttäjäehdot : kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Suomen lakimiesliiton XXIV lakimiespäivät 11.-12.5.1973 : pöytäkirja = Finlands juristförbunds XXIV juristdagar 11.-12.5.1973 : protokoll
