http://www.yso.fi/onto/yso/p18492 solubiologia
solubiologia solubiologia sytologia
Patologiassa käytetään erilaisia värjäysmenetelmiä saattamaan näkyviin solujen ja kudosten rakenteita. Sytologiassa yleisesti käytettyjä värjäysmenetelmiä ovat May-Grunwald-Giemsa -värjäysmenetelmä (MGG-värjäys) ja Papanicolaoun värjäysmenetelmä, joiden lisäksi joudutaan käyttämään usein erikoisvärjäyksiä, kuten tässä opinnäytetyössä testattuja kongopuna- ja rautavärjäyksiä. Värjäysmenetelmissä on käytössä monia eri kemikaaleja, joista osa saattaa olla terveydelle haitallisia tai vaarallisia. Altistumista vaarallisille aineille tulisi työssä rajoittaa mahdollisimman vähäiseksi, jotta vältettäisiin kemikaalien aiheuttamia terveyshaittoja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, voidaanko sytologialla käsin tehtävät rautavärjäys ja kongopunavärjäys siirtää Dakon Artisan Link - erikoisvärjäysautomaatille. Tavoitteena oli työntekijöiden työtehtävien helpottaminen ja työturvallisuuden parantaminen vähentämällä kontakteja kongopunan ja raudan käsivärjäysmenetelmissä käytettyjen terveydelle haitallisten ja vaarallisten aineiden kanssa. Tutkimuksen näytemateriaali koostui rautavärjäyksen osalta bronkoalveolaarisista lavaationäytteistä (BAL) ja kongopunavärjäyksessä käytettiin vatsanpeitteen rasvakudoksesta otettua ohutneulanäytettä. Rautavärjäys Dakon Artisan Link -erikoisvärjäysautomaatilla todettiin tutkimustulosten perusteella toimivaksi ja menetelmä on tarkoitus ottaa käyttöön TYKS-SAPA -liikelaitoksen patologian palvelualueen sytologian laboratoriossa. ongopunavärjäyksen tutkimusaineiston pienuuden vuoksi ei saatu luotettavia tutkimustuloksia, joten kongopunavärjäysmenetelmän osalta tulee suorittaa vielä jatkotutkimuksia.
Biofosfonaattien vaikutus rintasyöpäsolujen ja eturauhassyöpäsolujen tarttumisominaisuuksiin ja invaasioon in vitro
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
Rintamaidon immunologiset tekijät ja maitoallergia
Kasvien sisäsolukoiden rihmamaiset bakteerit
Gynekologisen irtosolunäytteen tutkiminen
Fotosynteesin varhaishistoria
Immunohistokemiallinen kaksoisvärjäys parafiiniprosessoiduille prostatabiopsianäytteille
Tiivistelmä: Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMark™ system -värjäysautomaatin vertailu. Immunofluoresenssin avulla voidaan määrittää antigeenin ja vasta-aineen välisiä vuorovaikutuksia solujen eri rakenteissa. Monissa ihotaudeissa immunofluoresenssitutkimus on välttämätön apuväline diagnostiikassa. Diagnostiikan kannalta on tärkeää saada mahdollisimman optimaalisia valmisteita, mutta nykyisin käytössä olevalla immunofluoresenssinäytteiden käsivärjäysmenetelmällä tähän ei ole aina pystytty. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ihobiopsioiden immunofluoressenssivärjäysten eroja käsivärjäysmenetelmän ja VBM™-värjäysautomaatin välillä. Vertailimme menetelmiä herkkyyden, fluoresenssivärin laadun ja säilyvyyden osalta sekä henkilöstönäkökulmien ja kustannusten kannalta. Työmme toimeksiantaja oli Yhtyneet Medix Laboratoriot Oy (YML), patologian osasto. Värjäsimme näytteet käsimenetelmällä sekä Rochen Ventana BenchMark™ system (VBM™) -värjäysautomaatilla. Vertasimme menetelmien välisiä eroja herkkyydessä sekä niillä värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laadussa ja säilyvyydessä. Otimme huomioon myös reagenssien kustannusarviot sekä henkilökunnan toiveet ja mieltymykset. VBM™-automaatilla värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laatu osoittautui käsimenetelmää huomattavasti paremmaksi. Lisäksi VBM™ oli herkempi ja värjäysprosessi oli nopeampi kuin käsimenetelmä. Henkilökunta käyttäisi tämän tutkimuksen mukaan mieluummin VBM™-värjäysautomaattia kuin käsivärjäysmenetelmää. Fluoresenssin säilyvyys oli VBM™-automaatilla sekä kahden että neljän viikon säilytyksen jälkeen parempi kuin käsimenetelmällä värjätyillä näytteillä. Reagenssien kustannukset olivat kuitenkin automaattimenetelmällä suuremmat. VBM™-värjäysautomaatti sopii tämän tutkimuksen perusteella YML patologian osaston käyttöön, sillä näytteiden värjääminen automaatilla oli nopeaa, vaivatonta ja luotettavaa. Suosittelemmekin, että VBM™-värjäysautomaatti hankittaisiin YML patologian osastolle.
Miten säteily vaikuttaa?, osa 1.
QIAcube-eristysautomaatin testaus Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa
Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen
Mitoottisten signaalien transduktio
Ihobiopsioiden immunofluorenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM system -värjäysautomaatin vertailu
Solubiologian oppimateriaali
Prostatakarsinooma on Suomessa miesten yleisin syöpä. Siihen sairastuu vuosittain noin 5000 miestä. Taudin diagnoosi perustuu kohonneeseen PSA-arvoon ja karkeaneulabiopsia-näytteisiin. Valtaosa eturauhassyövistä on peräisin rauhaskudoksesta. Biopsianäytteistä tehdään immunohistokemiallisia värjäyksiä adenokarsinooma-diagnoosin varmistamiseksi. Immunohistokemiallisen värjäyksen analysointia nopeuttamaan ja helpottamaan on kehitetty kaksoisvärjäys, jossa kaksi eri antigeenia osoitetaan samanaikaisesti samasta kudosleikkeestä erivärisillä merkkiaineilla.    Kaksoisvärjäyksen tarkoitus on helpottaa ja nopeuttaa näytteen analysointia. Tämän kehittämistehtävän tarkoitus oli validoida ja sisäänajaa Kanta-Hämeen keskussairaalan patologian laboratorioon kaksoisvärjäys vasta-aineille CKHMW ja AMACR. Tehtävään liittyi myös taloudellisuusnäkökohdan huomioiminen.    Kaksoisvärjäyksestä saatiin toimiva ja se otettiin rutiinikäyttöön yksikössä vaikka sen materiaalikustannukset yhtä värjättyä lasia kohti olivat hieman korkeammat kuin kahden erillisen vatsa-ainevärjäyksen. Hyödyksi katsottiin patologin analysointiin käyttämän ajan puoliintuminen. Näytteen analysointi on kaksoisvärjäystä käyttämällä nopeampaa ja helpompaa kuin kahden erillisen yksittäisvärjätyn lasin analysointi.
PIRAMK:n bioanalytiikan koulutusohjelman soluviljelymenetelmä M5037-5 -kurssin kehitystehtävä
Seroosisten onteloiden nesteily ja niiden sytologiset irtosolututkimukset
Klodronaatti ja risedronaatti estävät osteolyysin rintasyövän eläinmallissa, mutta eivät vähennä kasvaintaakkaa luussa
Solun perusrakenne
Papanicolaou-värjäysmenetelmässä käytettävien eri värien vertailu
Onko kuolema geeneihin kirjoitettu?
Siaalihappojen biologisista funktioista
Kasvien somaattisen embryogeneesin fysiologiaa
Th-solut eli T-auttajasolut ovat T-lymfosyyttejä, jotka ohjaavat muiden leukosyyttien toimintaa ja siten osallistuvat immuunipuolustuksen säätelyyn. Th-solujen alaluokkien epätasapainon on todettu olevan osasyynä tulehdus- ja autoimmuunisairauksien syntymiselle. GIMAP4-geenillä saattaa olla oleellinen rooli Th-solujen erilaistumisessa Th1- ja Th2 -alaluokkiin. Vihreää fluoresoivaa proteiinia eli GFP:tä käytetään yleisesti geenien leimaamiseen ja näiden geenien koodaamien proteiinien mikroskooppiseen visualisoimiseen.  Tämän opinnäytetyön tutkimustehtävinä oli tuottaa toimiva Gimap4-GFP-konstrukti ja varmistaa sen toimivuus elävissä soluissa konfokaalimikroskopian avulla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda uusia mahdollisuuksia GIMAP4-proteiinin toiminnan selvittämiseen tähtäävään tutkimukseen ja sitä kautta ymmärtää sairauksia, jotka johtuvat tai joihin vaikuttaa Th-solujen alaluokkien keskinäinen epätasapaino. Gimap4-GFP-konstruktia lähdettiin kokoamaan kaupallisesta pEGFP-N3 -vektorista, johon liitettiin GIMAP4-proteiinia koodaava sekvenssi. Lopputuloksena oli GIMAP4-GFP-fuusioproteiinia koodaava sekvenssi. Metodeina käytettiin yleisimpiä solu- ja molekyylibiologian menetelmiä, kuten PCR:ää, digestiota, ligaatiota, transformaatiota ja transfektiota. Tämä opinnäytetyö suoritettiin Turun Biotekniikan keskuksessa kevään 2010 aikana. Gimap4-GFP-konstruktin tuottaminen ja Gimap4-GFP-konstruktin toimivuuden tarkastaminen elävissä soluissa onnistuivat. Gimap4-GFP-konstruktin sekvensointi oli ainoa opinnäytetyön vaihe, joka ei onnistunut. Gimap4-GFP-konstruktin oikeasta sekvenssistä ei siis voida olla täysin varmoja ennen kuin sekvenssi on analysoitu. Tämän opinnäytetyön jatkotutkimusaiheena voisi olla tutkimuksen toistettavuuden varmistaminen tuottamalla Gimap4-GFP-konstruktia lisää tässä opinnäytetyössä kuvattujen menetelmien mukaisesti. Tämän lisäksi tuotetun Gimap4-GFP-konstruktin sekvensointi voitaisiin suorittaa uudestaan ja varmistaa, oliko sen emäsjärjestys täysin oikea.
Lääkkeellisesti käytettävät metallit : soluunotto ja vaikutukset
Stat6-kohdegeenien tunnistus proteomiikan keinoin
Elävän solun arvoitus : 28 piirrosta, 20 liitekuvaa
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Männyn ja kuusen neulasten soluvaurioista Lapissa
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Signaalihypoteesi ja proteiinien eritys Escherichia coli -bakteerilla
Eläin- ja kasvisolujen solukuolemaprosessien yhtäläisyydet ja eroavaisuudet
DNA-vaurio, korjaus ja mutaatio
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Fluoresenssin resonanssienergian siirto (FRET) ja vihreä fluoresoiva proteeni (GFP)
Ennenaikainen vanheneminen : sen syyt ja ehkäisykeinot
Tiivistelmä: Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia opiskelumateriaali keuhkon sytologiasta Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalyytikan opiskelijoille. Oppimateriaalin päätarkoituksena on tukea opiskelijoiden itseopiskelua, mutta olla myös käyttökelpoinen perehdytysmateriaaliksi työelämässä. Työmme käsittelee pääasiassa bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä. Tavoitteena on perehdyttää opiskelijaa erottamaan normaaleja, maligneja sekä hyvän laatuisia solumuutoksia toisistaan. Tämän toteuttamiseksi rakensimme oppimateriaalin, joka tarjoaisi opiskelijalle monia eri tapoja tutustua soluihin ja niiden muutoksiin. Opiskelumateriaali koostuu kahdesta osuudesta, jotka täydentävät toisiaan, mutta eivät ole kuitenkaan riippuvaisia toisistaan. Raportti perustuu laajaan teoriatietoon, kun taas kansiossa olemme keskittyneet sytologisiin kuviin. Kansioon sisältyy käyttämämme näytelasit ja tapauskohtaisessa järjestyksessä olevat 154 sytologista kuvaa selityksineen. Kansion etuja ovat sen kätevyys ja monikäyttöisyys. Opiskelijalla on mahdollisuus mikroskopoida näytelaseja ja löytää samoja löydöksiä kuin me. Näin opiskelija näkee myös solun yksityiskohdat, jotka eivät ole kuvissa selvästi havaittavissa. Kaikki kansiossa ja raportissa käyttämämme kuvat ovat meidän itse ottamia kuvia itse tekemistä näytelaseista. Alunperin ajatuksena oli käyttää Huslabin Jorvin sairaalan patologian laboratorion arkistolaseja, mutta ottamamme kuvat osoittautuivat liian huonolaatuisiksi eikä lasien kuljetus muuhun rakennukseen esim. oppilaitokseen tai sairaalaan ollut mahdollista. Tästä syystä laboratorio keräsi meille kesän aikana bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä, joista teimme CytoTek® -valmisteita ja värjäsimme ne Papanicolaoun konevärjäyksellä
Kasvianatomian perusteet
Biokemian ja solubiologian perusteet
Solu- ja kehitysbiologian esseet 2009
Kationisten aminohappojen kuljetusproteiinin y+LAT-1:n kulkeutuminen solussa
500 käskyä solulle
Kantasolut ovat erilaistumiskyvyltään vaihtelevia soluja, joita löytyy lähes kaikista aikuisen ihmisen kudoksista, sikiöstä ja alkiosta. Ihmisalkion kantasolut ovat erilaistumattomia pluripotentteja soluja, jotka pystyvät uusiutumaan kantasoluina pitkiä aikoja, mutta ne voivat myös erilaistua kaikiksi yksilön solu- ja kudostyypeiksi. Ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua in vitro ylläpitää muun muassa tukisolukkona käytetyt fibroblastit ja fibroblastikasvutekijä 2.  Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata kahta uutta fibroblastikasvutekijä 2 -tuotetta, tutkia niiden kykyä ylläpitää ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua ja pluripotenttiutta ja verrata niiden toimivuutta laboratoriossa käytettyyn fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteeseen.  Tutkimukseen valittuja fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteita testattiin viiden passagen ajan kahdella ihmisalkion kantasolulinjalla, jotka kasvoivat fibroblastitukisolukolla. Ihmisalkion kantasolujen kasvua ja morfologiaa tarkasteltiin säännöllisesti ja karakterisointi varmistettiin immunosytokemiallisesti passagessa viisi.  Mikään testauksessa käytetyistä fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteista ei osoittautunut selkeästi muita paremmaksi. Tulosta voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa antavana, sillä koko tutkimuksen aikana fibroblastitukisolukossa oli laatuongelmia ja kantasolujen kasvu niillä oli normaalia heikompaa. Ihmisalkion kantasolut kuitenkin pystyivät uusiutumaan, tosin eriasteisesti erilaistuneina, molemmissa testatuissa fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteissa, joten tulevaisuudessa testausta voidaan jatkaa samoilla tuotteilla.                 Asiasanat: Ihmisen alkion kantasolu, FGF-2, immunosytokemia.
Piirteitä kromidiaaliaineen fysiologiasta
Yleisimmät keuhkokarsinoomat ja niiden sytologinen diagnostiikka
T-solut säätelevät kehon puolustusta
Mistä solu on kotoisin
Biokemian ja solubiologian perusteet : harjoituskirja
Mikroskoopin maailma
Opetuksen kehittäminen solu-ja molekyylibiologiassa : opintomonistekokeilu Jyväskylän avoimessa yliopistossa BIO 008-kurssilla
Vierasainemetabolia primaarihepatosyyttiviljelmissä
Kasvuhäiriön solutason oireisto ja sen kehittyminen
Signaalinkuljetus T-solun aktivaatiossa
Sytologisen esitarkastuksen opiskelijaohjauksen kartoitus ammattitaitoa edistävän harjoittelun aikana
Ihmisen papilloomavirus, HPV, on kohdunkaulan syövän keskeisin taustatekijä. HPV-diagnostiikan avulla voidaan tunnistaa HPV:n syöpää aiheuttavat riskityypit ja siten vähentää syövän ilmaantuvuutta ja syöpäkuolleisuutta.   Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa on tavoitteena tulevaisuudessa käyttää papilloomavirusinfektioiden diagnosoinnissa DNA-diagnostiikkaa. Tähän asti näytteet on lähetetty määritystä varten tutkittavaksi toiseen laboratorioon. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli PCR-pohjaisen HPV:n osoittamismenetelmän  (Abbott Real Time HighRisk HPV) käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratori-ossa. Menetelmä on valmistajan koestama, CE-merkitty ja IVD hyväksytty, jolloin laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti suppeampi koestus (verifiointi) riittää. Tavoitteena kehittämistehtävällä oli mahdollistaa uuden menetelmän käyttöönotto molekyylibiologian laboratoriossa kevään kuluessa.   Koestuksessa käytettiin Abbott m2000-laitteita, joilla suoritettiin näytteiden esikäsittely ja reaaliaikainen kvantitatiivinen PCR. Käytettävä aineisto rajautui keräyksestä saatujen HPV-näytteiden määrän perusteella. Yhteensä potilasnäytteitä oli 20, joista 6 oli HPV-positiivisia. Referenssimenetelmänä oli Hybrid Capture 2 (HC2), jolla määritettiin rinnakkaiset näytteet. Menetelmien välillä oli eroavaisuutta yhden näytteen kohdalla, josta HC2-menetelmällä saatiin positiivinen ja PCR-pohjaisella menetelmällä negatiivinen tulos.  Käyttöönottotestaukseen saatujen näytteiden määrä oli vähäinen (n=20). Tämän vuoksi  Abbotin HR-HPV-menetelmää ei voida vielä ottaa  ainoaksi menetelmäksi rutiinikäyttöön. Tulevaisuudessa käyttöönottotestausta voitaisiin vielä jatkaa ja määrittää tulevat HPV-näytteet kahdella eri menetelmällä. Menetelmän käyttöönottoa molekyylibiologian laboratoriossa voidaan pitää perusteltuna, koska tarvittava laitteisto löytyy laboratoriosta ja menetelmä osoittautui käyttöönottotestauksessa toimivaksi.      Asiasanat: Ihmisen papilloomavirus, HPV, reaaliaikainen PCR, verifiointi..
Gynekologisen, virtsan ja ysköksen irtosolunäytteiden mikroskopoinnin opas
Hengitys- ja virtsateiden sytologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Eri kudostyyppien normaali histologia
Sytosentrifugitekniikka : perehdytys- ja oppimateriaali
Solun toiminta vaatii valtavan määrän energiaa. Solujen energiatuotanto tapahtuu mutkikkaiden reaktioiden  kautta, joihin tässä ohjelmassa perehdytään. Energian tuottamiseen liittyvät eri vaiheet havainnollistetaan käytännönläheisten esimerkkien ja selkeiden animaatioiden avulla. Ohjelmassa käydään läpi energian  syntyminen anaerobisen käymisreaktion, aerobisen soluhengityksen ja sitruunahappokierron aikana sekä elektroninsiirtoketjussa.
Olipa kerran elämä 1
Soluviestintä
Soluhengitys
Solunsisäisen pH:n määritys kuoppalevyformaatissa
Kaksi triploidista haapaa ja koivua
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Biologisten membraanien ja polymeerikalvojen varaus ja permselektiivisyys
Solun rakenne ja toiminta
T-soluaktivaation vaikutus CD95-kuolonreseptoriin ja sen viestintään
Ainutlaatuinen valkuaisaine : avidiini on monipuolisen tutkimuksen kohde ja väline
Solubiologi : Suomen solubiologit ry:n julkaisu
Plasma-trombiinisaostus solublokin valmistuksessa
Solut ja me
Kloonaustekniikan käyttö Suomessa
Mikrotekniikan alkeet
Keuhkojen sytologian tutkiminen : Oppimateriaali
Soluproliferaatiomenetelmien validoiminen virtaussytometrian avulla
Solubiologian oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
c-FLIPs:n ubikitinaatiovälitteinen hajotus
Tiivistelmä: Tein opinnäytetyöni Helsingin Yliopiston Cancer Gene Therapy Group-tutkimusryhmälle. Työni päätavoitteena oli tuottaa tiettyä vaccinia-virusta (vvD-GFP) tulevia tutkimuksia varten sekä kuvata tuotantoprosessin eri työvaiheet. Soluviljelyssä käytettävän seerumin (FBS) ongelmallisuuden vuoksi, tavoitteenani oli myös selvittää vaikuttaako seerumiton kasvatusliuos A549-solujen elinkykyyn sekä selvittää, onko vaccinia-virusta mahdollista tuottaa ilman seerumin käyttöä. Luotettavan virustitterin saamiseksi, tavoitteenani oli lisäksi tehdä virustitterin määritys kahdella eri menetelmällä, plakki- ja TCID50-menetelmällä, sekä verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Tein vaccinia-viruksesta kaksi virusvalmistetta. Toisen valmisteen tuotin seerumittomassa soluviljelmässä ja toisen 2 % seerumia sisältävässä soluviljelmässä. Viruksen GFP-transgeenin osoitin fluoresenssimikroskoopin avulla. Kasvatin A549-soluja sekä seerumittomassa että 10 % seerumia sisältävässä kasvatusliuoksessa ja mittasin solujen elinkykyä kolmena peräkkäisenä päivänä MTS-analyysillä. Vertasin saamiani tuloksia keskenään ja havainnollistin tuloksia taulukon avulla. Määritin virustitterit molemmista valmisteista kahdella eri titteröinti menetelmällä ja vertasin tuloksia keskenään sekä arvioin menetelmien luotettavuutta. Tulosten mukaan vaccinia-virusta (vvD-GFP) oli mahdollista tuottaa A549-soluissa seerumittomassa viljelmässä ilman merkittävää virustitterin laskua. Seerumittomassa soluviljelmässä tuotetun virusvalmisteen titteri oli noin 12 % pienempi kuin tavallisessa, seerumia sisältävässä, viljelmässä. A549-solujen viljely seerumittomassa kasvatusliuoksessa oli mahdollista ainakin lyhyen aikaa, mutta solut eivät kasvaneet siinä yhtä tehokkaasti. Virustittereissä kahden eri menetelmän välillä esiintyi eroja.
Elävä solu
RNA-hiljentyminen viruslääkkeenä
Laboratoriokeskus on Pirkanmaan sairaanhoitopiirin liikelaitos, joka tuottaa laboratoriopalveluja sairaanhoitopiirin alueen potilaille yli 40 toimipisteessä. Laboratoriopalvelujen tuotanto on keskitetty Tampereen yliopistollisen sairaalan lä-helle, Finn-Medi Delta -rakennukseen. Patologian laboratorio sijaitsee rakennuksen toisessa kerroksessa.     Bioanalytiikan koulutusohjelmassa kliinisen histologian ja sytologian opintokokonaisuuteen kuuluu kahden viikon pituinen ammattitaitoa edistävä harjoittelu laboratoriossa. Myös osa vaihtoehtoisista ammattiopinnoista voidaan suorittaa harjoittelujaksolla työelämässä. Työyksikön toimintaan kuuluu olennaisena osana työntekijöiden perehdytys. Hyviä perehdytyskäytäntöjä voi hyödyntää opiskelijoita perehdytettäessä. Suullisen perehdytyksen tukena käytetään kirjallista perehdytysmateriaalia varsinkin silloin, kun perehdys pitää toteuttaa lyhyessä ajassa.    Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa bioanalyytikko-opiskelijoille perehdytysohje Laboratoriokeskuksen patologian laboratorioon. Tavoitteenani oli antaa lisää tietoa patologian laboratorioon harjoitteluun tuleville opiskelijoille laboratoriosta ja henkilökunnalle opiskelijoiden ennen harjoittelujaksoa suorittamista opinnoista. Tätä kautta opiskelijoiden perehdytys helpottuisi. Toteutin opinnäytetyöni toiminnallisena opinnäytetyöni, joka sisälsi raporttiosuuden ja tuotoksena laatimani kirjallisen perehdytysohjeen.    Tuotoksessa käsitellään Laboratoriokeskuksen ja patologian laboratorion organisaatio ja toiminta. Erityisesti laboratorion eri työpisteiden toiminta kuvaillaan tarkasti. Lisäksi tuotos sisältää tietoa laboratoriojätteiden käsittelystä, työturvallisuudesta sekä ohjeita laboratoriossa harjoitteluaan aloittavalle opiskelijalle. Opiskelijoiden perehdytyksestä huolehtivaa laboratorion henkilökuntaa varten tuotoksessa on käsitelty myös Pirkanmaan ammattikorkeakoulun kliinisen histo- ja sytologian opinnot bioanalytiikan koulutusohjelmassa.                 Asiasanat: kliininen histologia ja sytologia, perehdytys, perehdytysmateriaali..
Syöttösolut estävät HDL-välitteistä kolesterolin poistumaa vaahtosoluista : kolesterolin takaisinkuljetuksen proteaasivälitteinen häiriö
Potyvirusinfektion vaiheiden jäljillä isäntäsolussa
Kasvien ravinnetalouden sähköfysiologiset perusteet
Acta Cytologica the Journal of Clinical Cytology and Cytopathology -lehden sisällys ja anti sytologian laboratoriossa työskentelevälle laboratoriohoitajalle
Syövän solugeneettinen luonnehdinta
Solun jakautuminen
Sytologian kurssi 4.-5.10 1997, hotelli Kalastajatorppa, Helsinki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmä, jonka avulla voidaan mitata solunsisäinen pH kuoppalevyformaatissa. Verrattuna yleisesti käytettyyn virtaussytometriseen menetelmään kuoppalevymenetelmä on nopeampi ja mahdollistaa usean näytteen samanaikaisen mittaamisen. Kehitysvaiheessa käytössä oli lähinnä kaksi solulinjaa, virtsarakkosyöpäsolut ja keratinosyyttisolut. Lopullinen menetelmä todettiin toimivaksi myös neutrofiilien kanssa. Menetelmän kehitys aloitettiin yhden tutkimusjulkaisun pohjalta. Sen mukaan kuoppalevyformaatissa parhaiten toimiva solujen leimausväriaine on fluoresoiva CMFDA. Tätä väriainetta testattiin toisen, fluoresoivan BCECF?leimausaineen rinnalla. Menetelmää kehitettiin tutkimusartikkelin mainitsemien olosuhteiden mukaisesti. Vähitellen olosuhteita muutettiin ja mukaan otettiin mm. probenecid- ja nigerisiinilisäyksien vaikutus. Näytteiden fluoresenssi-intensiteetit mitattiin Perkin Elmerin Victor 2 monileimalaskijalla. Eksitaatioaallonpituutena käytettiin 485 nm ja emissio mitattiin aallonpituudella 535 nm.
Toimintakäsikirjan mukaiset työohjeet sytologisille näytteille Satakunnan keskussairaalan patologian osastolle
Muuttuvien solujen salaperäinen maailma
Vapaiden radikaalien ja antioksidanttien merkitys solun puolustusjärjestelmässä
Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa käytetään kaupallisia eristyskittejä DNA:n ja RNA:n eristämiseen molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Laboratoriossa käytetään RNA:n eristämiseen mononukleaarisista soluista Qiagenin RNeasy Mini Kit:iä. DNA:n ja RNA:n samanaikaiseen eristykseen mononukleaarisita soluista käytetään Qiagenin Allprep DNA/RNA/Protein Mini Kit:iä. Formaliinifiksatuista parafiinikudosnäytteistä eristetään DNA:ta Qiagenin QIAamp DNA FFPE Tissue Kit:llä. Laboratorioon on tullut mahdollisuus ottaa käyttöön Qiagenin QIAcube-eristysautomaatti, jolla voidaan eristää nukleiinihappoja näitä samoja eristyspylväspohjaisia kittejä käyttäen.    Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata DNA- ja RNA- eristyksiä QIAcube-eristysautomaatilla sekä verrata saatuja tuloksia manuaalisesti eristettyjen näytteiden tuloksiin. Eristetyille nukleiinihapoille tehtiin pitoisuus- ja puhtausmittaukset Nanodrop ND-1000- spektrofotometrilla sekä kontrolligeeniajot reaaliaikaisella PCR:lla. Kehittämistehtävän tavoitteena oli selvittää, saadaanko eristysautomaatilla eristettyä riittävästi ja tarpeeksi hyvänlaatuista nukleiinihappoa molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Kehittämistehtävä tehtiin osana Genetiikan laboratorion kehitysprojektia ja tavoitteena oli myös selvittää, voidaanko QIAcube-eristysautomaatti ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.    Saatujen tulosten perusteella voidaan päätellä, että QIAcube-eristysautomaatilla saadaan eristettyä hieman vähemmän nukleiinihappoja kuin manuaalimenetelmillä. Erot olivat kuitenkin pienet ja ilmenivät lähinnä RNeasy Mini Kit:n kohdalla. Puhtausmittaukset ja kontrolligeeniajot antoivat hyvin samanlaiset tulokset sekä eristysautomaatilla että manuaalisella menetelmällä eristetyille näytteille. Tärkeintä oli, että eristysmenetelmä ei vaikuttanut jatkotutkimuksiin eli tässä tapauksessa reaaliaikaisiin PCR-ajoihin. Tulosten perusteella päätettiin, että QIAcube-eristysautomaatti voidaan ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.         Asiasanat: QIAcube-eristysautomaatti, DNA-eristys, RNA-eristys, mononukleaariset solut, formaliinifiksoitu parafiinikudosnäyte..
Fibronektiinin ilmentyminen transformoiduissa soluissa
Alkoholifiksoidun  virtsa-, ascites- ja pleuranäytteen Millipore-, sytosentrifuugi- ja sively-valmisteen menetelmävertailu
Jäkälät reagoivat herkimmin. Epifyyttijäkälien solujen hienorakenne
Zoomi solujen sisään
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Kumariini 7-hydroksylaasi primaarihepatosyyttiviljelmissä
Mammografiaseulonnassa otetun sytologisen ohutneulabiopsian vastauksen ja histopatologisen diagnoosin korrelointi sekä Tampereen alueella v. 1990 tehdyn mammografiaseulonnan onnistumisen arviointia
PCR-pohjaisne HPV:n osoittamsimenetelmän käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa
Koko kromosomin maalaus fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä kahta fluorokromia käyttäen
Toimintaohjeita näytteiden ottoon  : Vaasan keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolle
Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys   : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM  system -värjäysautomaatin vertailu
Olkapään alueen makroskooppinen anatomia : video-opetusmateriaali anatomian opiskeluun
Pleuranesteen sytosentrifugivalmisteiden ja solublokkien diagnostisten vastausten vertailu
Vuoden menestyjä
fE-Folaattimäärityksen esikäsittelyn pipetointiprosessin muutos
Jäkälät reagoivat herkimmin. Solukalvot reagoivat herkästi ympäristön muutoksiin
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Kahden sytologisen värjäysmenetelmän testaus uudella Dakon Artisan Link - erikoisvärjäysautomaatilla
Tiivistelmä: Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajien tilauksesta, sillä koululla oli puutetta digitaalisessa muodossa olevasta hematologian opetusmateriaalista. Kuvat ovat tärkeä osa verisolujen morfologian opiskelussa, sillä ne helpottavat solumorfologian ymmärtämistä ja solujen tunnistamista. Lisäksi kuvat ovat hyödyllisiä monenlaisille oppijoille ja ne myös tehostavat itsenäistä opiskelua ja tukevat teoriatiedon ymmärtämistä. Työn tarkoituksena oli tuottaa sähköinen kuvamateriaali aikuisten verisoluista, josta hyötyvät Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajat, bioanalyytikko-opiskelijat ja HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunta. Tavoitteena oli tuottaa laadukas ja monipuolinen opetusmateriaali, joka tukee solumorfologian oppimista. Tuotos sisältää kuvia perifeerisen veren normaaleista soluista ja solujen eri kehitysasteista. Lisäksi kuvia otettiin myös patologisista löydöksistä. Ennen kuvamateriaalin tuottamista kartoitettiin alkutilanne kyselyn avulla. Kyselyn tarkoituksena oli saada selville millainen opetusmateriaali tukee parhaiten verisolujen morfologian oppimista. Kyselyn tulosten avulla suunniteltiin kuvamateriaali, jotta se vastaa mahdollisimman hyvin kohderyhmän tarpeita. Kuvat otettiin HUSLABista saaduista perifeerisen veren sivelyvalmisteista Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa olevalla mikroskooppiin liitetyllä digitaalikameralla. Kuvat koottiin muistitikulle yhdessä työn tilaajien kanssa. Kuvat jaettiin tiedostokansioihin solutyypeittäin ja edelleen alakansioihin niin, että jokainen solumuoto on omassa kansiossaan. Digitaalinen kuvamateriaali on hyödynnettävissä hematologian opetuksessa, jolloin opettajat voivat yhdistää kuvia omiin opetusmateriaaleihinsa. Bioanalyytikko-opiskelijat voivat käyttää kuvia itseopiskelumateriaalina sähköisessä muodossa. Kuvamateriaalia voidaan käyttää myös HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunnan perehdytyksessä. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on tuottaa kuvamateriaalista sähköisessä muodossa olevia tehtäviä. Työtä on myös mahdollista kehittää ja muokata niin, että se soveltuu paremmin itsenäiseen opiskeluun.
Fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteiden vertailu ihmisalkion kantasoluilla
Fluoresenssimikroskopia : näytteenotto ja kuvaus
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Kudosviljelykirja
Tieteen maailma. [8], Elämän perusteet
Munuaiskeräsen soluviljelystä. Rotan munuaiskeräsen endoteelisolulinjan perustaminen ja karakterisointi
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
Autofagosytoosin molekulaariset mekanismit ja tehtävät solujen kasvun säätelyssä ja proteiinien kierrätyksessä
Trombiinisolublokkitekniikalla valmistettujen tuore- ja alkoholifiksoitujen sytologisten irtosolunäytteiden vertailu immunohistokemiallisissa värjäyksissä
Perehdytysohje bioanalyytikko-opiskelijoille Laboratoriokeskuksen patologian laboratorioon
Solukalvo
Sytologisten näytteiden otto
Tiivistelmä suomeksi.
Erinomainen suomenkielinen oppikirja kehitysbiologiasta
BACE1-proteiinia yli-ilmentävän SH-SY5Y-neuroblastoomasolulinjan valmistaminen
Biologia : [Uutta kiintoisaa luonnontietoa elämän synnystä, perusilmiöistä ja jatkuvuudesta ...]
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
BAL-näytteen kulku näytteenotosta sytologiseen tulkintaan : Perehdytysmateriaali Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalan patologian laboratoriolle
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selkeän, suomenkielisen ja värivalokuvia sisältävän oppimateriaalin tarve sekä kiinnostus aiheeseen. Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda selkeä opetus- ja oppimateriaali lähinnä bioanalyytikko-opiskelijoille. Opinnäytetyö sisältää teoriatietoa seroosisista onteloista, effuusioista, irtosolunäytteenotosta ja - käsittelystä, värjäyksestä sekä laadusta. Se sisältää myös kuvamateriaalia onteloiden solujen morfologista muutoksista normaalista pahanlaatuiseen eri sairauksien yhteydessä. Kuvamateriaalin tarkoitus oli tuoda esille solun morfologiassa tapahtuvat muutokset tietyissä sairaustiloissa ja selkeyttää havaitsemaan normaali solulöydös pahanlaatuisista solumuutoksista. Oppimateriaalin tavoitteena oli tarjota luotettavaa, kiinnostavaa ja hyödyllistä tietoa bioanalyytikko-opiskelijoille ja asiasta kiinnostuneille sytologian osalta.    Elimistön seroosiset eli nesteiset ontelot ovat keuhkoja ympäröivä keuhkopussi eli pleuraontelo, vatsa- eli peritoneaaliontelo, sydänpussi eli perikardiumontelo ja kivespussi eli scrotom. Ontelot muodostuvat kahdesta kalvosta, joiden väliin jää normaalisti vähän nestettä. Ylimääräisen nesteen muodostuminen seroosiseen onteloon on aina patologinen ilmiö. Seroosista nestettä voidaan tutkia sytologisella irtosolututkimuksella, jossa kiinnitetään huomiota nesteen ulkonäköön, sen sisältämiin soluihin ja niiden morfologiaan. Sytologisen tutkimuksen tärkein indikaatio on metastaattisen tai primaarisen malignin eli pahanlaatuisen kasvaimen toteaminen ja erotusdiagnostiikka. Lisäksi tutkimuksen avulla saadaan tietoa myös hyvänlaatuisista kasvaimista ja tulehduksista.    Sytologisen irtosolututkimusprosessin eteneminen käsiteltiin preanalyytisen, analyyttisen ja postanalyyttisen vaiheiden mukaisesti. Menetelmän haittapuolia ovat väärät negatiiviset ja väärät positiiviset tulokset sekä epävarmat tulkinnat. Siksi onkin eettisesti tärkeää, että laboratoriovastaukset ovat aina luotettavia. Luotettavuuteen vaikuttavat näytteenotto- ja käsittelytekniikka, preparaatin valmistusmenetelmä, värjäyksen laatu sekä esitarkastajan ja patologin kokemus. Papanicolaou värjäyksellä saadaan soluorganellit näkyviin ja siten mahdollistetaan niiden mikroskooppinen tarkastelu. Värjäys tuo esille etenkin solujen tumien rakenteen ja siksi värjäysmenetelmä sopii hyvin syöpädiagnostiikkaan.    Opinnäytetyö sisältää vain osa bioanalyytikkokoulutuksen kliinisen sytologian opintojakson sisällöstä. Siksi oppimateriaalia jatkossa voisi tuottaa kliinisen sytologian muista osa-alueista esimerkiksi ohutneulabiopsiasta, hengityselinten ja virtsan irtosolututkimuksista.                     Asiasanat: Sytologinen irtosolututkimus, seroosiset ontelot, effuusiot, Papanico-laounvärjäys ja-luokat.
Tiivistelmä.
Elinten kehityksen geneettinen säätely
Elävien solujen neliulotteinen kuvantaminen konfokaalimikroskoopilla
Kansainvälistä väriä tieteellisessä sektiossa : Farmasian Päivät
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Ylläolevassa teoksessa käsitellään kehitys- ja perinnöllisyysilmiöitä yleiseltä näkökannalta, samalla kun pyritään biologisten perusilmiöitten teoreettiseen selvittelyyn. Mahdoilisimman yksinkertaisen eliön, bakteerin, elämänvaiheista voidaan havaita..
Proteiinikinaasi A:n monoklonaalisten vasta-aineiden tuottaminen ja niiden karakterisointi
Solun fysiologia ja kemia
Vuosikirja. 2000
Gimap4-geenin vaikutus ihmisen Th-solujen erilaistumisessa Th1- ja Th2-alaluokkiin : Gimap4-GFP-konstrukti
Typpilannoituksen vaikutus männyn neulasen rakenteeseen
Solu- ja molekyylibiologia liikuntafysiologien työkaluina
Amfifiilisten aineiden ja solukalvojen väliset vuorovaikutukset ja niistä aiheutuva solutoksisuus
