http://www.yso.fi/onto/yso/p18487 Eurovision laulukilpailut
Eurovision laulukilpailut Eurovision laulukilpailut euroviisut
Euroviisut. Suomen finaaliklassikot
Lordin jälkeen on Hannan vuoro : rock oli valttia Suomen viisufinaalissa
Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Kova kisa kartuttaa kokemusta : Madetojan musiikkilukion kasvatti Johanna Kurkela rennoin mielin euroviisukarsintaan
Lordi jätti jälkensä : Eurovision laulukilpailun voitosta virinnyt julkinen keskustelu
Euroviisut kulttuurien välisen ymmärryksen avaimena
Euroviisut ja Eurooppa-tori
Euroviisuja tutusti ja toisin
Eurovision 2008
Eurovision 2008.
Viisukarsinnoissa oululaisedustus
Populaarit euroviisuhistoriat ja televisiohistorian tutkimus
Kohti Helsinkiä, sekavin tuntein : Hanna Pakariselle euroviisuedustus Lordia suuremmalla äänimäärällä. Karsintojen tuottaja ei usko puhelinäänten manipulointiin
Eläköön elämä : There is life on earth = Lita på livet
Euroviisu-Helsinki kansainvälisessä mediassa
Täydet pisteet : Eurovision laulukilpailut Helsingissä 2007 : Eurovision Song Contest in Helsinki 2007 = Twelve points
Euroviisut : virallinen historia
Miksi taas kävi näin?
Kohti viisuvoittoa
Suomikin pääsee taas Euroviisuihin
Oululaiset aloittavat viisut : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen näkyvät ensimmäisinä ruudussa
Euroviisut paremman maailman esikuvana
Suomi on valmis illan viisujuhlaan : Hanna vastaa Euroviisufinaalin rockpitoisuudesta
Saara Aalto Suomen Euroviisujen finaalissa
Kansainvälisen populaarimusiikin historiaa
Lauluja elämän tärkeistä asioista
Euroviisut : 30 suosikkia
Lordi - ihania kansallishirviöitä
Jospa vihdoinkin? : onko tango Suomen euroviisumenestyksen taikasana?
Euroviisuilla tehdään Suomi-kuvaa
Euroviisut 1978.
Soitellaan
Eurovision : laulukilpailu. 2010.
Käännetyt viisuhelmet : euroviisut
14 kappaletta.
Eurovision laulukilpailut 2010
Takaisin antiikkiin
Eurovision taustanauhakilpailu käynnistyi
Haravan varresta suoraan lavalle : euroviisuedustajia tuunataan tähdiksi miljoonayleisöä varten : Suomen Hanna Pakarinen valmistautui kisaan haravoimalla
Illalla sillalla ; Päivä kaunein kanssain jaa
Euroviisukaraoke
Euroviisut : miksi itä voitti lännen?
Suomen Eurovisio-iskelmät 1961-1969
Käännetyt viisuhelmet
Eurovision 09.
Oulu Sinfonia douze poinz -tunnelmissa
Minäkin olin siellä, melkein
"...se kaikki kansat yhdistää"
Onnistuneiden euroviisujen takana
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Suomen euroviisut kautta aikojen
Euroviisutriviaa vuosi vuodelta
Pylly vasten pyllyä
Englanninkieliset tiivistelmät.
Kallista seisoskelua
Ja helvetti jäätyi
Kaikkien aikojen keikka
Finland 12 points! : Suomen euroviisut
Re:play euroviisut
Eurovision 09
Eurovision laulukilpailu yhteiskunnallisena indikaattorina
Tiivistelmä.
Eurovision laulukilpailut Helsingissä 2007: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Modernia mytologiaa : Pohjan pidot Eurovision laulukilpailussa
Euroviisuesiintyjät suomalaisiin omakuvapostimerkkeihin
Eurovision 52. laulukilpailut järjestettiin Helsingin Hartwall-areenalla toukokuussa 2007. Kilpailuun osallistui edustajia 28 maasta. Kokoelma sisältää Eurovision laulukilpailujen historiaa, keskustelupalstoja (mm. Suomi24), lehtiartikkeleita, videoita, esiintyjen ja juontajien päiväkirjamerkintöjä, blogeja sekä tietoa Helsingin tarjoamista viisuaiheisista tapahtumista.
Euroviisut 1976
Yö on rakkauden maa
Viro saa euroviisuhallin
