http://www.yso.fi/onto/yso/p18417 teknilliset korkeakoulut
teknilliset korkeakoulut teknilliset korkeakoulut
Teknillisen korkeakoulun rakennusinsinööriosaston kehityksestä
Tentit tehokkaiksi
Korkeakoulun kehittämisestä vuoteen 1994
30 vuotta tietokoneaikaa Teknillisessä korkeakoulussa : historiaa ja muistikuvia Eskon ja Elliottin ajoilta
Kokousmenettelyn ja esittelyjärjestelmän soveltamisesta Lappeenrannan teknillisessä korkeakoulussa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Miten teekkarin odotukset muuttuvat opintopolun varrella
Henkilöstökoulutus : syksy 1999.
Kirjanpidon ohjeet 1998.
Teknillisen korkeakoulun konetekniikan osaston opettajien ja opiskelijoiden kokemukset oppimisen arvioinnista ja palautteesta
Elektroniikan instituutti sai organisaation ja starttaa
Diplomityön aloitus ja tekeminen
Kirkas obeliski : juhlaruno Tampereen teknillisen korkeakoulun tohtoripromootioon 22.5.1987
Teknillinen ylin opetus
Sääntökokoelma 2000.
Henkilöstökoulutus : kevät 1998.
Assistentin käsikirja
Teknillisen ja kaupallisen korkeakouluopetuksen neuvottelukunnan mietintö. 2, Täydennyskoulutus
Teknillisen fysiikan koulutusohjelman syventymiskohteet
Teknillisen korkeakoulun tutkimuspoliittinen seminaari 11.5.1978
Lakesta nääs
Tytöstä tuli teekkari
Teknillisten korkeakoulujen arkkitehtiosastojen matematiikan valintakokeet
Vuoriteollisuusosaston tutkimuspalvelut
Tietoliikenteen käyttö TKK:ssa : opas tupsukansan karvaisiin käsiin
Teknillisen korkeakoulun vaihteleva historia
Opinto-osaston valinta, sekä suhtautuminen puunjalostuksen opinto-osastoon Teknillisessä korkeakoulussa
Teknillisen ja kaupallisen korkeakouluopetuksen neuvottelukunnan mietintö. 3, Korkeakoulujen ja elinkeinoelämän yhteistyön kohteet ja organisaatio
Teknillisen korkeakoulun puunjalostusosastolta vuosina 1948-60 valmistuneiden insinöörien suhtautuminen eräisiin alansa opetus- ja koulutuskysymyksiin
Lappeenrannan teknillinen korkeakoulu 1969-1989
Teknillisen fysiikan koulutusohjelman syventymiskohteet : syksy 1993
Teknillinen korkeakoulu : vuosikertomus 1944-1945
Teknillisen ja kaupallisen korkeakouluopetuksen neuvottelukunnan mietintö. 1, Palvelututkimustoiminta
Strategisesti suorittaen? : teknillistieteellisen alan opiskelijoiden kandidaattivaiheen opintojen eteneminen, opiskeluorientaatiot ja opiskelukokemukset uudesta kaksiportaisesta tutkintorakenteesta
Teknillisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Henkilöstökoulutus kevät 1997.
Ylimmän teknillisen opetuksen kehittämiskomitean mietintö I. 1.
Aatteista tekoihin : Ristin kilta 1947-1977
Puhelinluettelo : vaihde 4511.
Opetusohjelma
Abstracts of theses for the degree of diploma engineer 1980-1983 = Tiivistelmät liikennetekniikan diplomitöistä lukuvuosina 1980-1981, 1981-1982 ja 1982-1983
Vaikuttavaa? : YTK:n ja TKK Dipolin "kolmannen tehtävän" arviointi 2005-2007 ; ... yhteistyöryhmä: Janne Roininen ... [et al.]
Tyttönä teekkariyhteisössä : naisopiskelijoiden kokemuksia ystävyydestä, verkottumisesta sekä ryhmä- ja kiltatoiminnasta miesvaltaisessa opiskeluympäristössä
Henkilöstökoulutus syksy 1997
Teknillisen korkeakoulun hallinnonuudistuksen suuntaviivoja
Puhelinluettelo
Teknillisen korkeakoulun lukuvuoden avajaiset 6.9.1996
Teknillisen ja kaupallisen korkeakouluopetuksen neuvottelukunnan mietintö. 6, Täydennyskoulutuksen toteuttaminen
Kymmenen vuotta materiaalitaloutta Lappeenrannan teknillisessä korkeakoulussa
Raportteja työtieteellisistä tutkimuksista Suomen teknillisissä korkeakouluissa vuonna 1980
Suomella ei ole varaa keskinkertaiseen Teknilliseen korkeakouluun
Palvelukonseptin kehittäminen pohjoisten korkeakoulujen laboratorioille
Kansleritoimikunnan mietintö (Teknillinen korkeakoulu)
Tampereen rakentajakillan 20 -vuotisjuhlajulkaisu
Teknillisen korkeakoulun sana insinööreille
Teknillinen korkeakoulu ja Otaniemen suunnitelmat
Uuteen tutkintosääntöön siirtyminen : työryhmän muistio
TKK 100 : sata vuotta tekniikan yliopisto-opetusta
Teknillinen korkeakoulu : vuosikertomukset 1941-1944
Proaktiivisuutta, sopeutumista vai vastarintaa? : Lappeenrannan teknillinen korkeakoulu ja Joensuun yliopisto osana valtion ja korkeakoulujärjestelmän tilallista muutosta Suomessa 1960-luvulta 1990-luvun alkuun
Jatkokoulutuksen kehittäminen -seminaari 8.9.1983
Teknillisen fysiikan osaston ja kylmälaboratorion tutkimuspalvelut
Tutkimuspoliittinen ohjelma
Televisio-opetuksen ja konventionaalisen opetuksen vertailua Tampereen teknillisessä korkeakoulussa
Tutkintotyöluettelo
Teknillisen fysiikan koulutusohjelman syventymiskohteet 1992
Teknillisen korkeakoulun tutkimusedellytysten strategia
Tutkimuspoliittinen ohjelma 1977
Henkilöstökoulutus syksy 2000.
Laitoksen kirjastoon 1.2.1973-30.3.1974 välisenä aikana hankitut julkaisut
Tutkinnonuudistusmuistio
LTKK:n peruslinjat kunnossa - profiili vahvistumassa
Perustietoa TTKK:n tietokoneverkon käytöstä
Teknillisen korkeakoulun toimintakertomus, tilinpäätöslaskelmat ja henkilöstötilinpäätös 2009.
Tekniikan alan korkeakoulutuksen ja tutkimuksen kehittäminen
Tiivistelmä.
Yliopiston oppimis- ja opetuskäsitykset murroksessa : teknillistieteellisen alan opettajien käsityksiä ja lähestymistapoja alan oppimiseen ja opetukseen
Suomen teknillinen korkeakouluopetus 1849-1949
Henkilöstökoulutus : kevät 1999.
TTKK:n tietoliikenneopas
Tiedonhankinnan käytännöt ja yhteys kokoelmatyytyväisyyteen : Teknillisen korkeakoulun tuotantotalouden laitoksen tutkijoiden ja opiskelijoiden tiedonhankinta
Tampereen teekkarit 1965-1969 : Tampereen teknillisen korkeakoulun ja Tampereen teekkareiden syntyvaiheet
Opiskelijatilastot 1995.
Tämä opinnäytetyöni on kehittämistehtävä ja osa UNELMA – projektia, jonka tarkoituksena on koota Pohjois-Suomen sekä – Ruotsin alueella olevien teknisten korkeakoulujen laboratorioiden tarjoamat palvelut pk-yrityksille ”yhden luukun alle”. Tavoitteena projektille on lisätä ymmärrystä siitä, miten palvelukonseptia voidaan kehittää palvelumuotoilun keinoin B2B – kontekstissa ja tarkastella sen mahdollisuuksia sekä mahdollisia haasteita. Hanke on Interreg IVA-rahoitteinen EU-projekti. Oman työni tavoite oli UNELMA-projektissa olevien laboratorioiden asiakasymmärryksen lisääminen ja palvelukonseptin kehittäminen projektisuunnitelman tavoitteiden mukaisesti. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimivat B2B- palvelujen markkinointi ja sen erityispiirteet. Tutkimustyön lähestymistapana toimi toimintatutkimus. Tutkimusmenetelmät olivat laadullisia. Tutkimusmenetelmänä oli osallistuva havainnointi projektipalavereissa, aineiston tallentaminen nauhoittamalla ja kuvaamalla materiaalia sekä tekemällä muistiinpanoja ja pitämällä päiväkirjaa. Myös projektisuunnitelman ja työpakettien aineistot ja dokumentit Moodle-alustalla toimivat materiaalina. Tutkimusaineistoa kerättiin myös haastattelun avulla yhteistyökumppaneilta sekä kyselyn avulla asiakasyrityksiltä. Haastattelut tehtiin kevään 2013 aikana Työpajojen yhteydessä strukturoituna lomakehaastatteluna ja kysely tehtiin syksyllä 2013 Ideapuun muodossa Asiakastyöpajan yhteydessä. Palvelumuotoilun menetelmiä käyttäen ja haastattelun sekä kyselyn tuloksia hyväksi käyttäen tuloksena saatiin melko kattava kuva yritysten sekä yhteistyökumppaneiden tämän hetkisestä tilanteesta. UNELMA nähtiin keinona palvelukonseptin kehittämiseen, jonka toivottiin tuovan yrityksille yhteistyötä tieto-taidon, henkilöstövaihdon, välineiden sekä laitteiden jakamisen muodossa. Projektin lopputuotoksena syntyvien yhteistenInternet-sivujen toivottiin vahvistavan jo luotua asiantuntevaa imagoa sekä hyödyttävän taloudellisesti ja aikaa säästävästi erityisesti asiakkaita. Asiakkaille sivustot ovat tehokas tapa löytää helposti ja nopeasti apua olemassa olevaan ongelmaan. Myös tasapuolinen hinnoittelu nähtiin vahvuutena. Haasteina taas koetaan vanhojen asiakkaiden mahdollinen muutosvastarinta sekä jatkuvasti kehittyvä ala joka vaatii jatkuvasti resursseja. Haasteita voivat luoda myös informaation puute sekä aika – ja resurssipula, johon projektin lopputulokselta toivottiin ratkaisua. Tulevaisuus nähtiin hyvänä ja toiveena olikin yhteistyön tiivistyminen sekä yhteisten projektien jatkaminen. UNELMA-projekti nähtiin selvästi hyödyllisenä ja yhteisiltä Internet-sivustoilta toivottiin tulevaisuudessa paljon. Tärkeimpänä esiin nousi yhteistyön merkitys, josta olisi hyötyä kaikille osapuolille. Tärkeintä tässä vaiheessa olisikin tarttua havaittuihin ongelmakohtiin ja hyödyntää saadut tulokset muodostettaessa toimivaa palvelukonseptia. Tulevaisuudessa tärkeintä olisi hyvän yhteistyön sekä projektista saatujen tulosten ylläpitäminen.
Luovan työn seminaari
Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun tutkimuspoliittinen ohjelma
Teekkariopas
Tampereen tietoteekkarien matrikkeli 1990.
Ohjelmistotekniikan ja signaalinkäsittelyn laitoksien sekä tietotekniikan tutkimuslaitoksen henkilökunta
Korkeakouluinsinöörien koulutuksen kehittäminen Ruotsissa
Kevään haku alkaa maaliskuussa : yhteisvalintaa yksinkertaistettu, kauppatieteissä lisää aloituspaikkoja
Teknillisen korkeakoulun opetusvälineistön tila ja tieto- ja viestintätekniikan käytön tukeminen
Insuliinikynän suojakotelon ja tuoteperheen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen prosessikuvaus
Vuorimieskilta 40 vuotta
Henkilöstökoulutus : kevät 2001.
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Aino : Helsinki
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Opiskelijapalautteen kerääminen ja hyödyntäminen opetuksen kehittämisessä
T-lehti
