http://www.yso.fi/onto/yso/p18438 fragmentit
fragmentit fragmentit
Fragmenttien jäljillä Juhanan herttuakunnassa
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [6] : Italian kirjallisuuden kultainen kirja
Teokset
17 tuntia
Huuhtoutumia
Lähetyskauden kirjalliset jäänteet
Sanat kuin taika
Fenyylialaniini-, tyrosiini- ja glysiinimolekyylien hajoamisprosessit ionisoivan säteilyn vaikutuksesta
Semmonen savotta : talvi- ja jatkosota Kalle Päätalon silmin
Elämäni : potilasrunoja
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
Herakleitoksen hämärä : unen ja valon kieli fragmenteissa
Ihmiskokeita : proseduraalinen kollektiiviromaani
Sitruunalumilyhtyjä
Fragmentaatio 3ds max -ohjelmassa : Case: Maanjäristyssimulaatio
Mikä keisarin on
Muinaisten egyptiläisten ja koptilaisten tekstiilifragmenttien dokumentointi ja säilytysratkaisu = The documentation, mounting and storage of ancient Egyptian and Coptic textile fragments
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [2] : Skandinavian kirjallisuuden kultainen kirja
Lupaamattomien ihmisten välipäivä : romaani
Linnun maisema : Pyhäjärvi-Viinikanoja-Iidesjärvi-Haviseva
Luomiskertomuksia
Isoympyräkatu : fragmentteja, aforismeja, miniatyyrirunoja
Yksityiskohdan teoriaa. 4, Yksityiskohta napana ja välittäjänä - psykoanalyyttisia solmukohtia
Kaikki tilat ovat täynnä aaveita
Munkki
Design : romaani, väline, rakenne
Istuutuu vilpittömästi : fragmentaarisuuden tarkastelua
Ehkä Esther : kertomuksia
Luriaaninen fraktaali : Paul Celanin kielen tavasta hajota
Otsikkorakenteita : kontrastiivinen tutkimus suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien syntaktis-semanttisista otsikkotyypeistä
Paperihaarniska
Apinahäkkiteoriat
PCR-fragmenttien puhdistusmenetelmän kehittäminen
Arkista havainnointia Helsingin Punavuoressa
Yksityiskohdan teoriaa : 3 : sivuseikat liikkeessä / Altti Kuusamo
Neidonhius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mitä ajattelen : merkintöjä vuosilta 1774-1824
Medieval Manuscript Fragments : uusi luettelo keskiaikaisista nuottikäsikirjoituksista
Hiukan eksyttävästä mietiskelystä (suomennos)
Kolmas sotaleikki : liikkeen ja paikan fragmentteja
Tuhat tulimmaista! : Heikismin helmiä
Sen jälkeen savuke
Genotyypin määritys rDNA:n ITS1-alueen (Internal Transcribed Spacer 1) GA-toistojaksosta Saimaan jokiravulta (Astacus Astacus)
Itsekseen muuttuva
Tiivistelmä.
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [5] : Slaavilaisten kirjallisuuksien kultainen kirja
Ussa-Leena
Uni, muisto ja mielenmaisema : kuoleman teema Fernand Khnopffin maalauksessa I lock my door upon myself
Cortonan taulu
Valkeat yöt
Vastassa kulman takana
Sankarin ilmestyminen
Fragmentit ja paradoksit
Yksityiskohdan teoriaa. 3, Sivuseikat liikkeessä
Werner Holmberg ja fragmentin taide / Ville Lukkarinen
Birgittalaiskäsikirjoituksia Helsingin yliopiston kirjastossa
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [3] : Englantilaisen kirjallisuuden kultainen kirja
Samppanjalaseja nuottiviivastolla
Fragmentin osia : apoftegma ja biografeemi
Hajoamisen käsikirja
Musta
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [7] : Espanjan ja Portugalin kirjallisuuden kultainen kirja
Columella osana maatalouskirjoittamisen traditiota : viittaukset muihin auktoreihin De re rustican vilicus ja vilica-kuvauksissa
Excursus : Distichta Catonis : fragmentteja luokkahuoneessa
Pienen veneen laulu
Sanat jotka tahtoisin sanoa : kirja nuoren juhlaan
Sirpaleita kirjallisessa tilassa : fragmentista ja fragmentaarisuudesta nyt
Yöllä puut : 137 fragmenttia
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [1] : Saksan kirjallisuuden kultainen kirja
Kreikasta on pitkä matka Suomeen
Muinaisten egyptiläisten ja koptilaisten tekstiilifragmenttien dokumentointi ja säilytysratkaisu
Pietarin kääntöpiiri : romaani
Mukavuusalueen ulkopuolella
Valkoinen
Hajonnut maailma
Siemenen ontologiaa, eli, Fragmentteja fragmentista
Yksityiskohdan teoriaa : 2 : esine ja yksityiskohta / Altti Kuusamo
Buster Keaton : elämä ja teot
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [4] : Ranskan kirjallisuuden kultainen kirja
