http://www.yso.fi/onto/yso/p18496 integraatio -- Eurooppa
integraatio -- Eurooppa Euroopan integraatio Euroopan yhdentyminen Euroopan integraatio
Charta Oecumenica kirkkojen vaikutuskeinona yhdentyvässä Euroopassa
Kirjat
Sanoista tekoihin : hyväksytty liittokokouksessa 27.-19.4.1990 : sosialidemokraattiset naiset 90-vuotisjuhla ja V liittokokous 27.-29.4.1990 Helsinki
Eurooppatietoa
Salat julki
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Unkari ja Euroopan integraatiokehitys
Ekussa ollaan
[Kirja-arvostelu]
Kilpailua ja yhteistyötä : EU:n ja USA:n taloussuhde 1990-luvulla
UKK perinneyhdistys : 4. vuosikirja
Vaihtoehto EY:lle
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomio 13.9.2005 (suuri jaosto) asiassa C-176/03,  EU 35 artiklaan perustuva kumoamiskanne, kantajana Euroopan yhteisöjen komissio ja  vastaajana Euroopan unionin neuvosto
Integraation sivuraiteella : ulkopoliittisen yhteistyön tiivistämispyrkimykset Euroopan yhteisössä
Euroarkeen
Eduskunta tiennäyttäjänä integraation kansallisessa valmistelussa
Maahanmuuton hallinnan turvallistaminen Euroopan unionissa : Maahanmuuton turvallistamisen diskurssit ja turvallistamisen hallinnan mekanismit
Oikeuden yhdentäminen ja kansallinen diversiteetti : näkökulma eurooppalaiseen kansainväliseen yksityisoikeuteen ja oikeusvertailuun
Transplantti : metafora, mutta mistä?
Euroopan turvallisuus- ja yhteistyökonferenssi : päätösasiakirja
Sopimusoikeuden eurooppalaistuminen ja oikeudellisten toimijoiden roolit - useampi kokki keittää paremman sopan : eurooppalainen siviilioikeus?
Opiskellen Euroopan yhteisöön
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
"Eurooppa eurooppalaisille" : kreivi Coudenhove-Kalergin paneurooppalaisuus I maailmansodan jälkeisen Euroopan pelastajana
Kohti post-absoluuttista valtiota? : EU-tutkimus haasteena politiikan tutkimukselle
Suomi-neidon ryöstö
Euroopan integraatio ja suomalaisen eliittirakenteen muutokset
Pääkirjoitus
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Tieteenalakohtaisuus ja monitieteisyys Euroopan integraation tutkimuksessa
ETYK-käsikirja. 3, Euroopan turvallisuuden näköaloja : Euroopan turvallisuus- ja yhteistyökysymykset ETYKin kolmannen vaiheen puheiden valossa
Euroopan unionin yhtiöoikeus ja sen kehittäminen
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Voiko EU uudistua?
Euroopan yhdentymisen taloudelliset vaikutukset : mitä tutkimukset kertovat
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
UKK perinneyhdistys : 3. vuosikirja
Suomalaisen ja irlantilaisen maalaisperheen arjen ja EU:n kohtaaminen : "When it comes to EU, I'll gamble"
Kahta reittiä ja vauhtia liittovaltioon
Euroopan yhdentyminen ja kuluttaja
Euroopan integraation teknokraattista perintöä etsimässä: Jean Monnet'n moderni institutionalismi
Euroopan unionin laajentuminen
Puolueettomuustunnustus : Mihail Gorbatš̌ovin valtiovierailu Suomeen vuonna 1989
Suomi ja EEC
Eurooppalaiseen yhteiskuntaan? työmarkkinoiden integraatio
Pohjoismaisen yhteistyön renessanssi vai rappio? : Pohjoismainen yhteistyö eurooppalaisen haasteen edessä 1992-1994
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Euroopan integraatio : yhtiöoikeus 18.11.1992
Haluanko Eurooppaan? : tunnelmia ja kokemuksia HKKK:n yrityshallinnon opiskelijoiden opintomatkalta Brysseliin lokakuussa 1991
Uusi institutionalismi EU-tutkimuksessa : suurista integraatioteorioista päätöksenteon ja verkostojen tutkimukseen
Sano se euroksi
Yritysjohtaja julkisuudessa : suomalaisten, ruotsalaisten ja norjalaisten yritysjohtajien osallistuminen joukkoviestimissä syksyllä 1994 käytyyn EU-keskusteluun
Kauppapaikkojen keskittymisellä monia syitä : esimerkkejä Euroopasta ja Yhdysvalloista
Voidaan sanoa, että Napoleon ei elinaikanaan onnistunut valloittamaan maailmaa eikä yhdentämään Eurooppaa. Mutta tahto elää ja hänen vauhdittamansa integraatio- ja modernisointiprosessi jatkuu. Vanha maailma kouristeli, kun toisen maailmansodan loppu alkoi näkyä. Tarvittiin uusi talousjärjestys ja yhdentyvä uusi Eurooppaa. Ranskan filosofinen ulkomaankaupan johto otti käytännön työtä kaipaavan eksentri-filosofi Alexandre Kojèven uudistusten ideoijaksi ja veturiksi. Hän teki yhdentymisen tiekartan Napoleonin ideoita ja jälkiä seuraten.
Euroopan integraatio ja alueellinen liikkuvuus
Länsi-Euroopan yhdentyminen
EU:n yhtenäinen maksualue tuottaisi huomattavia kustannussäästöjä ja parantaisi palveluja, mutta sen synty edellyttää harmonisoitua lainsäädäntöä. Euroopan komissio antoi joulukuussa 2005 ehdotuksen maksupalveludirektiiviksi'4, joka toteutuessaan harmonisoi lähes täydellisesti maksupalveluihin sekä palveluiden tarjoajan ja käyttäjän suhteeseen sovellettavan lainsäädännön EU:n alueella.
Muistiinkirjaamisesta kriittisiin tulkintoihin - katsaus integraationhistorian poliittisuuteen
Euroopan tulevaisuus
Euroopan integraatio : sopimusoikeus 1.10.1992
Muunnosavain ammattiluokitus 1987:stä EY:n ammattiluokitukseen ISCO 88 (COM) ja ILO:n ammattiluokitukseen ISCO-88
SEPA-siirtymän merkittävin vaihe viety päätökseen Suomessa
Yrityslainojen ja osakkeiden kirjavuus vaikeuttaa näiden markkinoiden integraation etenemisen arviointia. Uusilla edistyneillä integraatiomittareilla pyritään vähentämään arvopapereiden heterogeenisuudesta aiheutuvia mittausongelmia.
Avain EU-käsitteisiin
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Eurooppalaisen sääntelyn muutokset rautatiealalla : Sääntelyn purkamisesta uudelleensääntelyyn
Tiivistelmä.
Samat säännöt, eri lopputulos : vertaileva tapaustutkimus toisen sähkömarkkinadirektiivin toimeenpanosta Suomessa ja Ranskassa
Lääke on lääke = Medicin är medicin
Euroopan unioni ja kotimainen perusoikeusjärjestelmä : eurooppalaistuminen ja Suomen valtiosääntö
Suomen yliopistollisen metsätieteen koulutuksen kehittämistarpeet yhdistyvässä Euroopassa
Pääkirjoitus : utopia Euroopan unionista
Taloudellisen yhdentymisen ja pääomavaltaisuuden vaikutuksia Suomen kahdenväliseen ristikkäiskauppaan vuosina 1970-1986
Pankit ja integraatio : rahoitusalan suunta Euroopassa
Eurooppalainen Albania
Massan ja eliitin ristiriita Euroopan unionissa : kansalaismielipiteen jakaantuminen suhtautumisessa Euroopan unioniin vanhemmissa ja uudemmissa jäsenmaissa
Varo vihaista Eurooppaa
Puolueettomuus yhdentyvässä Euroopassa
Askeleet Eurooppaan - Kansallinen Kokoomus : Kokoomuksen integraatiopolitiikka adaptaatioteorian näkökulmasta
Kannanotto Euroopan yhdentymiskehityksestä : hyväksytty SDP:n puolueneuvostossa 26.9.1991
Eurooppalainen konstitutionalismi
Eurooppalaiset kauppapaikat integroituvat sekä suuriin merkittävien että alueellisiin pienten markkinoiden yksiköihin. Markkinoiden tuleva rakenne on edelleen vaikeasti ennakoitavissa.        .
Kirje Brysseliin
Sanoista tekoihin = från ord till handling
Eurooppa Ranskan kansanäänestyksen jälkeen
Mitä tapahtuu Euroopalle? : lyhyt katsaus eurooppalaisiin yhteistyöpyrkimyksiin
Merkittävin vaihe siirtymisessä yhtenäiseen euromaksualueeseen (SEPA) on Suomessa viety päätökseen. SEPA-tilisiirto on korvannut kansallisen tilisiirron. Kotimaisissa ja muualle EU:n alueelle suoritettavissa euromääräisissä tilisiirroissa käytetään nyt samoja standardeja ja niihin sovelletaan samoja ehtoja.
Vakaalle EMU:lle tuskin on vain yhtä mallia : vastaus Antti Tanskaselle
Euroopan arvopaperimarkkinoiden integraation mittareita
Yhteentoimivuus nopeuttanee markkinoiden integraatiota
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
"Suomen hallitus nojaa vahvaan ja koossa pysyvään Eftaan" : Suomi ja Länsi-Euroopan yhdentyminen 1985-1991
Henkka ja Jaska
Toisaalta mutta toisaalta
Västäräkistä vähäsen
Euroopan unionin hallinnallisuuden jäljillä : William Waltersin haastattelu
Kansallisvaltioiden ryhmittymästä kohti yhtenäistyvää kokonaisuutta : perinteisen suvereenisuuskäsitteen merkityksen muutos Euroopan unionin kontekstissa Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikalle retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Puolueettomuudesta liittoutumattomuuteen : Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikan määrittely EU-jäsenyyskeskustelussa 1992-1994
Eurooppa-tietoa työnantajille
Keski-Euroopan regionalismi 1989-1999 : alueellinen yhteistyö Väli-Eurooppa-idean ilmentäjänä
Rimlandin uudet vaatteet? : itäinen Keski-Eurooppa 20 vuotta eurooppalaisena tilana Saksan ja Venäjän välissä
UKK perinneyhdistys : 2. vuosikirja
Taloudellisen liberalismin ilmentyminen politologisissa integraatioteorioissa
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
EU vuonna 2020
Eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan mietintö Suomen suhtautumista Länsi-Euroopan yhdentymiskehitykseen koskevasta valtioneuvoston selonteosta
Tämä maa ei ole kaupan
Euroopan arvopaperikeskusten yhdistyksen työryhmä päätyi äskettäin julkaistussa raportissaan johtopäätökseen, jonka mukaan arvopaperikeskusten välisten linkkien tehostaminen edistää arvopaperimarkkinoiden integraatiota. Ajatus ei kuitenkaan ole uusi.      .
Ostoksilla
Kansainvälistyvä teollisuus yhdentyvässä Euroopassa : Euroopan integraatioprosessin vaikutusten arviointi skenaariotekniikan avulla
Kansallisvaltion kielioppi
Ostajan markkinat
Hyödyllistä tietoa Euroopan tulevaisuudesta
Suomalaiset Euroopassa
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Laajentumisen moraali : Euroopan unionin laajentumisargumentaatio moraaliteorioiden ja kosmopolitanismin valossa
Muistio puolueneuvostolle : Länsi-Euroopan yhdentymisen vaikutuksista
”Kyse on vain kaupallisesta sopimuksesta” : Keskustapuolueen tie kohti EEC-vapaakauppasopimusta
Rikosoikeuden harmonisointi Euroopan unionissa : harmonisointiteoreettisia näkökulmia
Ajoituksen merkitys alueellisen integraation vaiheittaisessa laajentumisessa : sovelluksena Euroopan unionin laajentuminen itään
Miksi Pohjola, kun Eurooppakin on? : pohjoismaisen yhteistyön aseman tarkentaminen kylmän sodan jälkeen
Pakkojen sanelemaa talouspolitiikkaa? : globalisaatio ja EU talouspoliittisten päättäjien diskursseina Suomessa ja Ruotsissa
Mistä EU-asioista hallitus keskustelee ja kenen aloitteesta? : Suomen hallituksen Eurooppa-politiikan koordinaatio vuosina 1995-2012
Benelux-yhteistyön vaikutus Euroopan integraatioprosessin kehitykseen Benelux-yhteistyön näkökulmasta tarkasteltuna
Neljäs muuttoliikkeen 5-vuotiskatselmus Turussa : maassamuutto ja yhdentyvä Eurooppa
"Äläkä luota vieraaseen apuun" : Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus Euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa
Tietoa demokratiasta
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Onko Eurooppa vastaus?
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Mänttikin äänestää
Hajoava ja yhdentyvä maailmankuva : 8. Suomi tulevaisuudessa -seminaari : Kaupunkiopisto, Espoo, 12-13.11.1988
Euroopan uusi regionalismi : globalisaatio, länsimaisen kapitalistisen tuotantojärjestelmän muutos ja Euroopan integraatio alueiden ja alueellisen kehittämisen näkökulmasta
Asem ja uusi kansainvälinen järjestys : Euroopan ja Aasian yhteistyön vaikutus valtioiden suvereniteettiin
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Suomen EU-hakemuksen perusteet ja uusi poliittinen asema : kansallisen integraatiopolitiikan sitoutuminen maailmantalouden murroksiin
Siviilivallasta suurvallaksi : Euroopan taloudellisesta yhteisöstä Euroopan poliittiseksi unioniksi : Egoistisia ja altruistisia menestyskertomuksia vuosien 1945-1990 tapahtumista
Maailman yhdentyminen : historian petollisin hanke toteutumassa
Tähdet kuntien yllä
Talousneuvoston integraatiojaoston mietintö. Osa 1.
Kohti uutta autonomiaa : kolumni
Mitä se on?
Postkoloniaalisesta perheestä uuteen kumppanuuteen : eurooppalaistuminen ja ranskalais-afrikkalaiset erityissuhteet tasavallan presidentti Jacques Chiracin diskurssissa 1995-2007
EY vai Ei : poliittiset perustelut Suomen EY-jäsenyydenhakupäätökselle
Euroopan unionin tulevaisuus haasteena tutkimukselle
Lähentymisen edistyminen : EMIN perussäännön artiklan 7 mukainen kertomus
Universaalin integraation alkuräjähdys
Integraation vaikutus alkoholin, alkoholijuomien ja oluiden verotukseen
Pohjoismaisen yhteistyön tulevaisuus integroituvassa Euroopassa
EY-SF : puheenvuoroja Suomen Eurooppapolitiikasta
Suomalaisia asiantuntijoita EU:n lääkevalvontaan
Eurovalheita
Euroopan integraation syventäminen : EU-maiden lähtötavoitteet vuoden 1996 hallitustenvälisessä konferenssissa
Länsi-Euroopan integraatio ja Suomi
Siellä missä päätetään
Länsi-Euroopan yhdentyminen ja pankkitoiminnan edellytykset Suomessa
Euroopan yhteisön oikeuden vaikutuksesta välittömään verotukseen
Suojelusta jakamiseen : päätöksenteon mallien tarkastelua neljässä Suomen ulkopolitiikan ongelmanratkaisutilanteessa
Oikeus ja eurooppalaistuva identiteetti
Mielipiteenvaihtoa
Suomi ja Bryssel : lyhyt johdatus Eurooppaan
Suomen talous muuttuvassa Euroopassa
Demokratia, sosialismi, tulevaisuus
Euroopan unioni kriminaalipolitiikan tekijänä - järkevän kriminaalipolitiikan päätepiste?
Integraatio vastatuulessa : kuinka Brexit ja Trump-ilmiö haastavat globalisaation ja federalismin
Kansallisten identiteettien yhteenkuulumisen ja poissulkemisen ulottuvuudet, ja niiden suhde eurooppalaiseen identiteettiin
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Maailman napa
Utopia Euroopasta maailmassa
Eurooppalaista identiteetiä rakentamassa : lukion historian opetuksen luoma kuva Suomesta osana Eurooppaa 1980-luvulta 2000-luvulle
Yli rajojen : sosialidemokraattiset naiset 90-vuotisjuhla ja V liittokokous 27.-29.4.1990 Helsinki
Kansalaisten Eurooppa
Virolainen paneurooppalaisuus
EU-tiedon hakuopas
Suomi ja Euroopan integraatio - paineitako rajoillemme?
Sisällä ja ulkona : maahanmuuttajien yhteisötutkimus
Integroituva Länsi-Eurooppa : organisaatiot ja politisoituminen
Eurooppalaistuuko Suomen sosiaaliturva
Paneurooppa vai mitteleuropa? : Gustav Stresemann Saksan ulkopolitiikan johdossa 1923-1929
Alueelliseen kehittämiseen
Resiinalla Brysseliin
Kohti aktiivisuutta ja solidaarisuutta : Sveitsin puolueettomuus ja sen perustelut maan parlamentissa vuosina 1945-62
Integraatio ja työmarkkinat : seminaariluennot 11.-12.4.1994
Nizzan sopimus, perusoikeuskirja ja perustuslaillinen sopimus
Elintarvikekaupan rakenne ja Euroopan yhdentyminen - erityisesti makeisteollisuuden näkökulmasta
Yksinäinen emu
Kansainvälinen yksityisoikeus ja Euroopan  integraatio
