http://www.yso.fi/onto/yso/p18460 savustus
savustus savustus
Savustuslaitekilpailu ratkesi
Kalakauppiaan kalaasit
Savustettujen liha- ja kalatuotteiden PAH-pitoisuusvaatimukset kiristyvät
Kalastuksesta matkailutuote : matkailukalastusyrittäjän opaskirja
Bentso(a)pyreenin pitoisuus savustetuissa sianlihatuotteissa
Kylmäsavustusprosessin saantoprosentin tutkiminen
Savustuskirja
Punainen tupa ja erämaa : rikkaan arjen allakka
Tutkimushanke "Clostridium botulinum tyyppi E:n suhteen turvallisen lämminsavustusmenetelmän kehittäminen kalalle" päättynyt
Kalansavustus : käytännöllinen opas
Lohensavustamo à la Francaise
Kalastajan kirja : näköispainos
Savustus leppäbriketeillä : brikettien koostumuksen vaikutus niiden savuntuotto-ominaisuuteen
Savukalojen bentso-a-pyreenipitoisuus
Kalojen säilöntäkäsittely
Ruodotonta kalaa
Ota ja maista nahkiaista
Yhteenveto.
PAH-yhdisteet ja niiden saanti markkinoilla olevista elintarvikkeista
Savustetuissa liha- ja kalavalmisteissa enimmäispitoisuusraja bentso(a)pyreenille
Omavalvonta kylmä- ja lämminsavustetun kirjolohen valmistusprosessissa
Graavisuolatun ja kylmäsavustetun kalan hygieeninen laatu ja säilytyslämpötilat vähittäismyynnissä ja laitoksissa
Kuumaa kamaa grillistä
Savukalan laatu torimyynnissä Helsingissä kesällä 2005
Kesäkeittiöt
Eränkävijän ruokakirja
Grillataan ja savustetaan : kesäkeittiössä kypsyy koko ateria
Nestesavu- ja luonnonsavumenetelmien vertailu nakin valmistuksessa
Liha- ja kalatuotteiden turvallisuus palvelumyynnissä
Kesäkeittiön herkut ja huulet
Savuaromien taikaa : reseptit. 1
Grillataan, savustetaan, viihdytään
Kalan savustus ja suolaaminen
Savustettujen ja hiillostettujen silakoiden hygieeninen laatu
Savukalaa vanhaan malliin : riistaruokaa
Rajan monitoimisauna a' la Mandelin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Grillattua, savustettua
Onnellinen kesäkeittiö
Vanhan ajan keittiö : kirja kuivattamisesta, graavaamisesta, suolaamisesta, savustamisesta, makkaroiden täyttämisestä, marinoimisesta, hapattamisesta, lipeöimisestä, öljyjen, viinietikan ja alkoholin maustamisesta & näkkileivän ja korppujen paistamisesta
Pihapiiri : teko-ohjeet
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04546
Bentso-a-pyreenin esiintyminen suomalaisissa savustetuissa elintarvikkeissa
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1998. Elintarvikeviraston ja lääninhallitusten tulossopimusten toteutuminen
Savukalaa grillistä
Erämiehen herkut : Suomalaisia riista- ja kalaruokia
Maukasta kalasta : kalankäsittelyn ABC
Kalansavustus : pienten savustamoiden rakentaminen ja käyttö
Palvuuperinne kukoistaa Korialla
Maukasta kalasta
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt lihavalmisteissa : menetelmän kehittäminen bentso[a]pyreenin määrittämiseksi
Suuri savustuskirja
Maalaiskokin keittiössä : perinteisiä herkkuja leivästä juustoon ja marjasäilykkeistä makkaraan
Tiivistelmä.
Kalan savustus
Savustusuunin sähkö- ja ohjausjärjestelmä
Kalan savustaminen
Tapiola. Heittokalastus
Vapaa-ajan kalastajan ahven opas
Savukalaa kesät talvet : herkkuja riistasta ja kalasta
Savutarpeet kaupasta
Paikallisuuden juuret ja versot : jatkuvuuksia Judinsalon maalaismaisemassa
Eräiden myynnissä olevien kalalajien elohopea- ja kadmiumpitoisuuksia. Kylmäsavustetun poronlihan nitraattipitoisuustutkimukset Pudasjärvellä v. 1977.
Vapakalastajan opas : Onginta ja heittokalastus
Jaakon parhaat kakkonen
Palvikinkkua kerrakseen
Kesäkestit : Rosita Friman[in] resepti- ja vihjekirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Savustus : ruoat, maut ja menetelmät
Kalanjalostusyrityksen toiminta, hygienia ja laitteet
Katoava kalanvalmistusta : Teemun unelma Turun lämpimästä savukalakaupasta
Kalamiehen keittokirja, eli, Mitä jokaisen urheilukalastajan tulisi tietää
Savupömpeli sopii sekä kylmä- että kuumasavustamiseen : Metsähallituksen tuote kiinnostaa
Seitsemän kastiketta savukalalle : herkkuja riistasta ja kalasta
Automaattinen liha- ja kalasavustin
Kesämiesten kesäruokaa : Poppamies Marko ja Chef Santeri
Nahkiaisen käyttötapoja Suomessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka tasalaatuisia hailuotolaisen yrityksen Veljekset Suomelan markkinoille toimittamat leppäbriketit ovat ja millainen leppäpurun raekoko olisi briketeissä toimivin. Opinnäytetyössä selvittiin mitä mahdollisia säätöjä yrittäjät voivat itse briketinpuristinlaitteeseen tehdä, jotta brikettien koostumusta voidaan tarvittaessa muuttaa. Tutkimuksessa puristettiin brikettejä kolme sarjaa: vertailusarja, koesarja A ja koesarja B. Jokaisessa sarjassa tehtiin kolme erää, jotka sisälsivät kaksikymmentä brikettiä. Ensimmäiseksi puristettiin vertailusarjan kolme erää laitteen tehdassäädöillä. Raaka-aineseos koostui 0 - 2,5 mm ja 2,5 - 4,5 mm kokoisista leppäpuruista. Raaka-aineseoksen laitteisto sekoittaa valmiiksi. Seuraavaksi puristettiin koesarja A, jossa briketit puristettiin tehdassäädöillä ja seos valmistettiin käsin seulomalla alle 1 mm hienoaines pois ja käyttämällä 1 - 2,5 mm kokoista leppäpurua. Viimeiseksi puristettiin koesarja B, jossa raaka-aineseos niin ikään valmistettiin käsin 1 - 2,5 mm puruista sekä seokseen lisättiin 30 % karkeampaa haketta kooltaan 2, 5 - 4,5 mm. Tämän lisäksi koneen puristusaikaa pidennettiin, sekä esilämmitystehoa nostettiin. Kaikista kokeissa puristetuista briketeistä määritettiin massa ja koko sekä näiden perusteella kiintotiheys. Sarjoista arvioitiin myös säätöjen vaikutusta työtehoon. Mitoiltaan tasalaatuisimpia olivat koesarjan B briketit. Polttokokeissa tutkittiin savustuksessa käytettävien leppäbrikettien herkkyyttä luovuttaa savua. Polttokokeissa brikettejä lämmitettiin sähkövastuksella 20 minuuttia, jonka jälkeen määritettiin tuossa ajassa hävinnyt massa. Silmämääräisesti polttokokeissa pyrittiin tarkkailemaan savuami-sen alkamiseen kulunutta aikaa. Eniten painosta hävisi koesarjan A briketeistä, erot eivät tosin olleet suuria. Savuamisen alkamisessa ei niin ikään havaittu isoja eroja sarjojen välillä. Mekaanista kestävyyttä tutkittiin punnitsemalla briketeistä käsittelyn aikana irtoavan irtoaineksen määrä ja vertaamalla sitä brikettien ja irtoaineksen yhteismassaan. Kestävyys todettiin kaikissa puristus-sarjoissa hyväksi, vaihdellen 98,5 % - 99,5 %.
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : savustus
Savustusuunin ohjauksen uudistaminen
Savustusuunin suunnittelu
Kalan savustus : ohjeita kotitarvesavustajille
Kulkurin keittokirja
Saaristolaismallisen savustimen kehittelyä
Tee se itse käsikirja. Osa 1-2, Työohjeet ; Työkohteet
Savustetun ja hiillostetun kalan elintarvikehygieninen laatu ja kaupanpito
Hailisavustusta Tiurisaare Jousmiehel
Maija kalassa
Ruokaa luonnosta
Kalansavustuksen salat
Graavi- ja kylmäsavukirjolohen suolapitoisuuden vaihteluun vaikuttavat tekijät Tresko Fish Oy:ssä
Savustuspussin taika
Nestesavustaminen säästää ympäristöä
Säilö & kokkaa : herkullisia makuja ympäri vuoden
Savustuskokeita nestesavulla
I osa: Kuumasavustuksen vaikutus keittomakkaratyyppiseen lihavalmisteeseen. II osa: Nestemäisen luonnonsavupreparaatin vaikutus lihavalmisteeseen
