http://www.yso.fi/onto/yso/p18466 lukusanat
lukusanat lukusanat numeraalit
Numerot : kuinka matematiikka muutti maailmaa
Uusi tietosanakirja. 7, Hai-Huh
Saksalais-suomalainen taskusanakirja
Vanhan Venäjän viisautta, huumoria, uskomuksia
Otavan yksiosainen tietosanakirja
Lukujen historia : sormilla laskemisesta tietokoneisiin
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Suomen sensuuriolot Venäjän vallan alkuaikoina vv. 1809-1829
Viittomakieli. 2, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Nytt finskt lexicon = Uusi suomen sanakirja. 3, S-Ö
Fahrplan : opettajan opas : opettajan kasetit
Lapsen arki on täynnä matematiikkaa
Nykysuomen käyttöopas : koko kansan kielitoimisto
Nykytieto 2 : M-ö
Kielenhuollon käsikirja
Uusi tietosanakirja. 21, TIB-UHK
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 13
Sattuuhan sitä : suomalaisia sananparsia kuvin
Uusi tietosanakirja. 8, Hui-Jod
Gananderin sanakirjan lähteet
Varhaisten matemaattisten taitojen ja tietojen esiintyminen 4-vuotiaiden lasten toiminnassa
Uusi tietosanakirja. 2, Arc-Bem
Lukeminen on taitojen yhteispeliä : esikoululaisten kognitiiviset lukemisvalmiudet ja niiden yhteydet sanantunnistustaitoihin 1. kouluvuoden tammikuussa
Jokamiehen sivistyssanasto
Savonmurteinen tietosanakirja
Uusi tietosanakirja. 3, Ben-Car
Suomen kielen tyyppioppia : typologisia katsauksia suomen kielen rakenteeseen
Uusi tietosanakirja. 18, SAT-SPA
Warokaa perunakuoriaista!
Pikku Jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille, ohjekirja opiskelijoille
Mitä, miksi, minne? : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingin työväentalolla 25.9.1964
Toiminnallisuus matematiikan opetuksesssa ja sen yhteys lukukäsitteen muodostumiseen
Fokus : Otavan kertovasti kuvitettu tietosanakirja. 1, A-H
Finsk-swensk ordbok = Suomalais-ruotsalainen sanakirja
Suuria oivalluksia
Paljonko on puolta enemmän?
Otsikko pettää
Muutokset tutkimuksen suuntautumisessa
Eräs 1810-luvun murrekeräelmä
Tapaustutkimus luetun ymmärtämisen haasteista kolmannen luokan oppilaiden keskuudessa
Suomen lukusanasysteemin historiaa
”Totu sitä sallimahan, mik’ ei parkuen parane”:Suomen johtavan sanomalehdistön suhtautuminen Urho Kekkoseen 1944–1956
Sanan- ja epäsanantunnistuksen nopeus lukutaidon määrittelyssä : mittaustavan kehittely ja validointi
Yhessä nyytissä kun Keräsen terveisiet : kuvitettuja sananparsia
Suomen kielen lukusanoista
Kommunikaatio ja kielellisten valmiuksien edistäminen : optimaalinen paikka viittoa lukusanat taktiilisti
Uusi tietosanakirja. 10, Kas-Kol
Uusi tietosanakirja. 17, REM-SAS
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi : Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä. Juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M.A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle. (In Finnish with an English summary) The ancient boundaries of Mustila Village after purchase by Mr. Magnus Musda in 1481 and the Pelkhuo hill fort in Elimäki. (For the 70th anniversary of Prof. Emer. Peter M.A. Tigerstedt)
Uusi tietosanakirja. 5, Edv-Fla
Svenskt-finskt handlexikon = Ruotsalais-suomalainen sanakirja
Uusi tietosanakirja. 1, A-Arb
Uusi tietosanakirja. 19, SPE-SUO
Den lilla swenska och finska tolken = Ruottalainen ja suomalainen kielikirja
Hyvä mieli kuin harakalla : valikoima Erkki Tantun sananparsikuvia
Toiminnallisuus matematiikan opetuksesssa ja sen yhteys lukukäsitteen kehittymiseen
Suomalaisen viittomakielen perussanakirja. Täydennysosa 1 : Numeroita ja lukumäärien ilmaisuja
Uusi tietosanakirja. 4, Cas-Edu
Kuinka monta?
Tarinoita, tarinoita, tarinoita : WALTIC 2008.
Uusi tietosanakirja. 13, Lup-Mne
Uusi tietosanakirja. 12, Lal-Luo
Uusi tietosanakirja. 20, SUP-TIA
Wähäinen sana-kirja etenki Pääskyisen pakinoihin
Numeroita ja lukumäärien ilmaisuja : suomalaisen viittomakielen perussanakirja Täydennysosa 1.
Hyödyttäwäisiä ja huvittawaisia kertomuksia yhteiselle kansalle : kehoitukseksi hywään ja waroitukseksi pahasta. Ensimmäinen wihko
Miksi kertotauluun kompastuu? : lukujen hallinta oppimisen perustana
Sanasuosituksia
En nyttig och tydelig anwisning til swenska och finska språket : hwarigenom en, som språket intet lärdt, inhemtar uti handel, resor, uti godt folks samqwäm, frågor och swar tydelig hjelp. Yxi hyödyllinen ja selkiä johdatus ruotzin ja suomen kielehen, jonga kautta yxi, joka kieldä ei ole oppinut; saa kaupas, matkois, hywäin ihmisten kanssakäymises, kysymyxis ja wastauxis selkiän awun
Uusi tietosanakirja. 6, Fle-Hah
Suomalainen meri-sanakirja
Kun informaatioteknologia muutti maailmaa : vallankumoukselliset IT-keksinnöt kivikaudelta nykypäivään
Uusi tietosanakirja. 9, JOE-KAR
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista vuodelta 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Uusi tietosanakirja. 11, Kom-Lak
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Sanan vapaus : keskustelu
Uusi tietosanakirja. 15, OIK-POI
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 35, 1993
Uusi tietosanakirja. 24, Yeu - Ö. Hakemisto
Uusi tietosanakirja. 23, Ver-Vet
Lokki kivellä
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Fokus : Otavan kertovasti kuvitettu tietosanakirja. 2, I-L : noin 9100 hakusanaa : yhteensä 1308 teksti- ja kuvapalstaa : 89 valokuva- ja piirrossivua (kokosivun  kuvayhdistelmiä ja kertovia kuvasivuja), 447 kertovaa ja   muuta tekstikuvaa, 66 värikuvaliitettä, 99 muuta karttaa ja kartaketta
Uusi tietosanakirja. 14, MNI-OIJ
Uusi tietosanakirja. 22, UHL-VEP
Sanataiteen taitajaksi : sanataiteen opettaminen Kuoreveden koulussa
Uutukaisin kukkaiskieli eli mitä kukat puhuvat? : selityksiä kukkain värin merkityksestä
Fokus : Otavan kertovasti kuvitettu tietosanakirja. 3, M-R
Uusi tietosanakirja. 16, POJ-REL
Kestikievarien aikaan II
Neljäsluokkalaisten luetun tekstin ymmärtäminen ja ymmärtämisvaikeudet
