http://www.yso.fi/onto/yso/p18443 lännenelokuvat
lännenelokuvat lännenelokuvat westernit
Sabata : salaperäinen ratsastaja
Paras elokuvakirja
Westward ho : lännenelokuvan renessanssi
Hurja joukko : kahden levyn erikoisjulkaisu : alkuperäinen ohjaajan versio
Villin lännen vähemmistöt : intiaanit ja mustat
Lajien sirpaleita
Verenhimoisia vihollisia ja jaloja villejä : Pohjois-Amerikan alkuperäisasukkaat John Fordin lännenelokuvissa vuosina 1939-1964
Mies lännestä
Yksinäinen cowboy matkalla kotiin
Keltainen nauha
Ruudinsavu
Miesten välistä kilpailua ja näkymättömiä naisia : Sergio Leonen elokuvat toivat Villin Lännen antisankarit Sodankylän elokuvajuhlille
Rauhaton rajaseutu
Yhteiskunnallista actionia
Villi Pohjola : suomalaisen lännenelokuvan vaiheet
Suuri hiljaisuus
Ratsasta henkesi edestä
Lucky Luke. Daltonin veljekset pakomatkalla
Hyvät, pahat ja rumat : The good, the bad and the ugly
Tanssii susien kanssa
Etäisten laaksojen mies
Villin Pohjolan kulta
Kova kuin kivi
"Pieni suuri mies" - kansakunnan identiteettikriisi
Hirttämättömät
Ratsuväen urhot
Musiikki tekee hyvää ruoansulatukselle. Johdatus lännenelokuvien sielunmaisemaan, osa IV
Paukkurauta-Kati
Lucky Luke : uudet seikkailut : 3 DVD -kokoelma. 2.
Blue : hiljainen taistelija
Huuliharppukostaja
Kodin tahdon min tanhuilla. Johdatus lännenelokuvien sielunmaisemaan, osa III
Preerioiden Madonna vai onnettomuuksien Jane : naiset John Waynen elokuvissa 1939-1969
Amerikkalaisuuden jäljillä : 50 keskeisintä lännenelokuvaa
Piikkilankoja preerialla : johdatus lännenelokuvien sielunmaisemaan, osa 5.
Tuli ratsain vieras mies
Hurja joukko
Missäs ne kellot soivatkaan? : johdatus lännenelokuvien sielunmaisemaan, osa 2.
Silmää väkivallalle : kuvaus elokuvissa Hyvät, pahat ja rumat sekä Huuliharppukostaja
Pieni Suuri Mies
Pako yli aavikon
Speedy gonzales : Noin 7 veljeksen poika
Villin lännen ritarit
Hurja joukko : alkuperäinen ohjaajan versio
Mies idästä
Gangstereita ja rikollisia
Kunniaton kuolema : westernin ylösnousemus
Yhdysvaltain puolesta vai sitä vastaan : John Waynen poliittinen ideologia
Lajien olemusta kartoittamassa
Deadwoodin näyttämöllä
Etsijät : kahden levyn 50-vuotisjuhlaversio
Vastarintaliikkeen mies : Sergio Solliman haastattelu
Tuhansien tarinoitten mies
Koston laakso
Lännenfiktion monet kasvot
Seikkailijoiden luvattu maa
Luodin laki
Elämää hevosoopperaassa : johdatus lännenelokuvien sielunmaisemaan, osa 1.
Kaaos vai vallankumous?
Korkean taivaan alla
Vuorten miehet
Lucky Luke. Ryntäys Oklahomaan
Hirttäkää heidät!
X-paroni ; Speedy Gonzales - noin 7 veljeksen poika
Western : päättymätön tarina
Salome, tanssijatar
Mies, joka ampui Liberty Valancen : The man who shot Liberty Valance
Tässä on Rin Tin Tin
Vastarintaan, compañeros !.
Intiaanien veriveljeys : totta vai tarua?
Tiivistelmä.
Westernin lajiteoriasta Robert Altmanin elokuvassa Buffalo Bill ja intiaanit
Voittamattomat veljekset
Mies hevosena - paluu
Lucky Luke : Dalton City
Lännen karhukopla
"Woah, kielesi on haarainen! Ugh, olen puhunut!" : intiaanikuvan stereotypiat ennen ja nyt
Speedy Gonzales: noin 7 veljeksen poika
Huuliharppukostaja Espoossa
Lucky Luke : lännen sirkus
Hyvät, pahat ja rumat
Törky on ihanaa : hevoset ja länkkärien syvä rauha
Totuus legendasta : John Ford ja jäähyväiset westernille
Lucky Luke. Pikalinja Villiin länteen
Veriset villit : apachet elokuvissa
Viimeinen taistelu
Maahan, senkin hölmö!
Villi, villi, villi länsi
Vain muutaman dollarin tähden : For a few dollars more
Korppikotkat odottavat
Brokeback Mountain : tunteellisuutta nykymakuun
Tappajan tie
Ammattitappaja
Zorron merkki
Viimeinen juna Gun Hillistä
Apassilinnake
Kuinka länsi soitettiin : suomalaiset länkkärilaulut
Kuvaruudusta ruutukuvaan : Italialaisen lännenelokuvan kerronnalliset ja kuvalliset konventiot lännensarjakuvan kerronnassa.
Vaistonvarainen ohjaaja : Monte Hellman Sodankylässä 18.6.1988
Hasta la victoria, baby : Tomas Milian ja "Zapata-spagettiwestern"
Nature morte väsyneillä miehillä
Kasvokkain
Ristiriidan suuri taiteilija
Mies, joka ampui Liberty Valancen
Speedy Gonzales : noin 7 veljeksen poika
Valdez on tulossa!
Western elokuvan lajina
Punainen ratsastaja
Lännen tie. Kausi 1, Box 2
Kova kuin kivi : True Grit
Leppymättömät
