http://www.yso.fi/onto/yso/p1847 mikrotukihenkilöt
mikrotukihenkilöt mikrotukihenkilöt atk-tukihenkilöt
Järjestelmätuki
Palvelupyyntöjärjestelmien tarvemäärittely ja kartoitus
Pääkaupunkiseudun pienyritysten IT-palvelut ja niiden ulkoistaminen
Mikrotuen kehittäminen : mikrotukihenkilön käsikirja
IT-porukka. Versio 2.0, Toinen tuotantokausi
Tiivistelmä: Kuntien mikrotukien välinen yhteistyö.
Atk-tukipalvelujen laatu Keski-Suomen TE-keskuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Active Directorystä ja Group Policystä yksinkertaistettu ja selkeä asennusohje- ja käyttöopaspaketti Keravan kaupungin tietotekniikan palvelukeskuksen tuleville työntekijöille sekä työharjoittelijoille, jotka tulevat tarvitsemaan työssään Active Directoryä ja Group Policyä käyttäjä- ja konehallintaan. Opinnäytetyö sisältää ohjeet lähiverkon ja toimialueen rakentamiseen sekä palvelimen konfiguroimiseen. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee Active Directoryn ja Group Policyn toimintaperiaatteita ja esittelee mahdollisia käyttökohteita, joissa näitä työkaluja yleisesti hyödynnetään. Opinnäytetyössä käytettävä testiympäristö rakennettiin kytkimestä, verkkotulostimesta ja kolmesta tietokoneesta. Testiympäristöön asennettiin Active Directoryn ja Group Policyn vaatimat palvelinkomponentit, tehtiin vaadittavat konfiguraatiot sekä testattiin käyttäjä- ja konehallintaa käytännössä. Testiympäristön palvelimelle asennettiin lisäksi Advanced Group Policy Management -ohjelma, jonka asentaminen ja toiminta on kuvattu opinnäytetyön lopussa. Kaikki tehdyt asennukset ja asetusmuutokset dokumentoitiin asennusohjetyyppisesti vaihe vaiheelta havainnollistavien kuvakaappausten kanssa, jotta niitä on mahdollisimman helppo hyödyntää jatkossa. Kokonaisuudessaan opinnäytöstä selviää, miten toimiva lähiverkkoympäristö rakennetaan ja kuinka suurempien, satoja tai tuhansia työasemia käsittävän verkon käyttäjä- ja työasemahallinnan perustehtäviä tehdään käytännössä.
Help desk : help deskin perustaminen Kirkkonummen kunnan atk-palvelukeskukseen
Metso4114-palvelun toimintatavat ja kehittäminen
Help Desk osana mikrotukipalvelun kehittämistä : case : Internet-pohjainen Help Desk
Mikrotuki : tehtävät, tietolähteet, tekniset taidot
IT-tukipalveluiden kehittäminen : case: Valtra Oy Ab
Järjestelmätuen peruskirja
Mikrotukihenkilöiden verkosto maaseudulle : Pohjois-Savon atk-hankkeen sivujuonne
Tietotekniikkaa Etelä-Karjalan opettajille
Mikrotuki organisaatiossa
Help desk ja palvelutason mittarit
Atk-tuen toimintaprosessien kehittäminen
Palveluhenkilön merkitys asiakassuhteessa : mikrotukihenkilön ja IT-palvelumyyjän rooli
Yrityksen siirtyminen Active Directoryyn
Työasematuen näytön kehittäminen
Mikro- ja verkkotuki opintojakson kehittäminen
MicroMate : mikrotukihenkilön apuohjelma
IT-porukka. Versio 3.0, Kolmas tuotantokausi
Palvelupyyntöprosessin kehittäminen ITIL-mallin avulla
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Turun kauppakorkeakoulun help desk -palvelussa
Kloonaus ylläpitäjän näkökulmasta
Kuntien mikrotukien välinen yhteistyö
Mikrotuen kehittäminen : tietokantasovellus mikrotuen käyttöön
Helpdes-sivuston vaatimuskartoitus  : case: Kassamagneetti Oy
Mikrotukihenkilön toimenkuva : PC-maailman empaattinen jokapaikanhöylä
Atk-palveluselvitys : case Kesko Oyj:n Lounais-Suomen aluekeskus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Ammattiopisto Luovin palvelupyyntöprosessia. Ammattiopisto Luovissa otetaan käyttöön uusi Help Desk -järjestelmä, minkä yhteydessä nähtiin tarpeelliseksi kuvata palvelupyyntöprosessi käyttäjän näkökulmasta sekä kehittää palvelupyyntöjen kirjaamiseen ja luokittelemiseen liittyviä toimintoja. Palvelupyyntöprosessin kehittämisessä hyödynnettiin ITIL-viitekehystä, joka on kokoelma parhaita käytäntöjä IT-palveluiden hallintaan ja johtamiseen. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä ITIL on ja käytiin läpi keskeisimmät tukipalvelutyöhön liittyvät prosessit palvelutuotannon näkökulmasta. Palvelupyynnön prosessin kuvaamisessa ja pyynnön käsittelyyn liittyvien toimintojen määrityksissä hyödynnettiin ITILin prosessimalleja. Opinnäytetyön tuloksena syntyi malli palvelupyyntöprosessista sekä käyttäjille käyttöohje itsepalveluportaalin käytöstä. Tämä opinnäytetyö tehtiin ensisijaisesti Ammattiopisto Luovin tarpeita ajatellen. Koska asiat on pääsääntöisesti esitetty yleisellä tasolla, myös muiden yritysten on mahdollista käyttää opinnäytetyötä oppaana Help Desk -järjestelmän prosesseja kehitettäessä.
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Työasemastandardointi uusimisprosessissa
IT-porukka : versio 1.0
IT-palvelupisteen kehittäminen
Altiris Education Management Suite ja sen käyttöönotto Lapin yliopistossa
Pilotin ensilento : kansalaisen mikrotuki
Asiakaspalvelutoiminnan kehittäminen Helpdesk-työssä
Tiivistelmä: Palvelupyyntöjärjestelmien tarvemäärittely ja kartoitus.
Opetusaineisto syntyi kurssin lopputyönä
Opettaja mikrotukihenkilönä
Tiivistelmä.
Tietotekniikka : pro-kurssi
Käyttötuen sijainnin vaikutus palvelun laatuun : case: Fujitsu
Tehokäyttäjän opas - PC
Suun terveydenhuollon ATK-järjestelmä ja järjestelmänvalvojan perehdytyskansio : Lahden sosiaali- ja terveysvirastolle
Active Directoryn käyttöönotto ja työasemahallinta Group Policyn avulla
Helpdesk-toiminnan kehittäminen : case: Mehiläinen Oy
