http://www.yso.fi/onto/yso/p18458 tehosteet
tehosteet tehosteet efektit
Tiivistelmä: Screen -kuvausopas.
Äänisignaalin ohjausjärjestelmä
Peliteollisuus on kasvanut dramaattisesti viimeisen kymmenen vuoden aikana. Videopelit ovat tulleet yhdeksi hallitsevaksi viihteen mediaksi. Tänä päivänä pelikokemus on yhä realistisempi, mutta pelien äänissä olisi vieläkin parannettavaa. Onnistuneen peliäänisuunnittelun avulla voitaisiin saavuttaa vielä parempia lopputuotteita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aloittelijan opas peliäänisuunnittelusta kiinnostuneille. Idea opinnäytetyöhöni tuli omasta kiinnostuksesta videopelejä kohtaan. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään äänen teoriaa, digitaalista ääntä ja mitä äänisuunnittelijan tarvitsee tietää äänitehosteista sekä mitä laitteita äänisuunnittelija tarvitsee erikoistuakseen pelien äänituotantoon. Työn toiminnallinen osa toteutettiin suunnittelemalla sisältöä Web-sivustolle. Sisältöä ovat perinteiset verkkosivut tekstisisältöineen ja video-oppaat. Luovuus on peliäänisuunnittelijan tärkein työkalu. Yksi tärkeimmistä äänisuunnittelun alueista on työn organisointi. Se voi olla ratkaiseva tekijä siihen, kuinka onnistunut, luova ja vakuuttava lopputulos on. Versionhallinta on myös yksi tärkeimmistä osaamisalueista. Äänisuunnittelijan on pidettävä kirjaa äänitehosteista. Peliäänisuunnittelun aloittamiseksi ei tarvita kalliita laitteistoja.
Prosteettisten ja digitaalisten efektien merkitys kauhuelokuvassa
Juonellinen musiikkivideo ja leikkauksen tehokeinot
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
Tehosteellisuus dominanttina
Immersiiviset elementit pelisuunnittelussa : johdatus käänteisbrechtiläisiin immersiotekniikoihin
Arkkioffsetpainon erikoispainovärit ja -efektit
Tehosteräjäyttäjä : E-lk
Population Zero : matte-maalausten tuottaminen ja animointi
Tehosteiden tietokoneistuminen nollabudjettitekijän silmin
Erikoistehoste huomataan
Jalkeilla taas : kohti moniosaista kokonaisteosta
Stunt-alan digitalisoituminen
Työ käsittelee elokuvaäänien maailmaa ja lainalaisuuksia elokuvaäänen eri elementtien ja elokuvaäänen historian kautta. Opinnäytetyön teoreettista osiota voidaan käyttää elokuvaääneen johdattavan kurssin materiaalina oppilaille sekä ryhmille, joille aihe ei ole entuudestaan tuttu. Työn painopiste on elokuvaäänien eri osatekijöiden dialogin, tehosteiden ja musiikin kuvaamisessa. Työssä on havainnollistettu esitettyjä elokuvaäänen ilmiöitä mainitsemalla kuuluisia esimerkkielokuvia, joissa käsitellyt asiat ilmenevät. Opinnäytetyössä käsitellään myös Macintosh-tietokoneille ohjelmoidun GarageBand-ohjelman käyttöä liikkuvan kuvan ja äänen yhdistämiseen tarkoitettuna työkaluna niiltä osin kuin on katsottu tämän opinnäytetyön rajauksen kannalta tarpeelliseksi. GarageBand-ohjelma tuo opinnäytetyöhön tietokoneavusteisen musiikin ja äänien tuottamisen opetuksellisen näkökulman. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on toimia kannustimena elokuvamusiikista ja elokuvaäänien tekemisestä kiinnostuneille, sillä liikkuva kuva voi toimia teemana ja kehyksenä esimerkiksi sävellyksestä kiinnostuneille. Kirjallisen osion tukena on työssä liitteenä DVD-levy, joka sisältää GarageBand-ohjelmalla toteutettavia elokuvaäänen eri osatekijöitä havainnollistavia yksinkertaisia harjoituksia. Harjoitukset on tehty esimerkinomaisesti valmiiksi ja kaikki niissä käytettävät äänet ja esimerkkinä toimiva musiikki on tehtävissä tarjottu valmiiksi.
Sisätiloissa käytettävien pyroteknisten tehosteiden käyttöturvallisuus
Vokaaliäänityksen efektoiminen
Kikkailukäsikirja
Matchmoving-tekniikan käyttö elokuvatuotannossa
Live loopingin ja efektien käyttö luovassa ilmaisussa
Muokattu todellisuus arkipäiväistyy
David Lewis Yewdall kuuntelee työkseen elokuvaa ja varjelee loistavimpia tehosteideoitaan : älä paljasta salaisuuksiasi
Kehon liike äänikerronnan elementtinä : tapaustutkimus kehomieskone
Liikkuvan kuvan kuvaaminen visuaalisia efektejä varten : Kompositoijan näkökulmasta
jQuery-kirjaston hyödyntäminen JavaScript-pohjaisessa kuvagalleriasovelluksessa
Ääniefektejä soittimille kaikukoppamalleilla
Päivän paras : materiaalia päivänavauksiin
Ääni ja ääniefektit elokuvassa : Historia ja merkitys
Photoshop : velhon käsikirja
Musiikin ja tuotteen assosioituminen
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Pötsitehoste vähentää metaanipäästöjä neljänneksellä
Ultraviolettivalon ja tulen käyttö teatterin tehokeinona : "Väinämöinen palaa"
Facebook-pelin äänisuunnittelu
Äänisuunnittelu ja musiikki animaatioelokuvassa
Mielikuvitustekniikkaa: Elokuvafantasia rakentuu tehosteista
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia live looping -tekniikan sekä kitaraefektien käyttöä luovassa ilmaisussa. Lähtökohtana oli soveltaa syntetisatoreiden ja konemusiikin parissa käytettäviä sävellys- ja  äänenmuokkausmetodeja kitaramusiikkin. Tässä olen rinnastanut modulaarisyntetisaattoreiden toiminnan kitaraefektien toimintaan, ja tutkinut, olisiko kitarasta mahdollista saada yhtä monipuolinen äänimaailma vain efektipedaaleja käyttämällä. Taustatyötä olen tehnyt perehtymällä live looping -muusikoiden omiin kokemuksiin ja kirjoituksiin, sekä aiheeseen liittyvän laitteiston käyttöoppaisiin. Lisäksi olen tutustunut live looping -muusikoiden konserttitallenteisiin. Suurin osa tutkimustyöstä tapahtui kuitenkin itsenäisen kokeilun ja tekemisen kautta, sekä vanhempaa, jo omattua tietoa soveltaen. Live looping -musiikkia on ollut olemassa jo vuosikymmeniä, mutta se on taidemuotona jäänyt kuitenkin varsin pienelle huomiolle. Se on myös musiikkia, jonka ilmaisun piirteet liittyvät kiinteästi käytettävissä olevaan tekniikkaan. Tästä syystä live looping on monipuolistunut huomattavasti digitaalisen vallankumouksen myötä, kun saataville on tullut kohtuuhintaista, ominaisuuksiltaan monipuolista laitteistoa. Tavoitteenani on ollut tuoda esille mahdollisuuksia ja elämyksiä joita live looping tarjoaa, niin yleisölle kuin muusikollekin. Kitaraefektit jakavat modulaarisyntetisaattorin moduulien kanssa monia samakaltaisuuksia, ja monilta osin ne perustuvat samoihin periaatteisiin. Modulaarisyntetisaattorissa nämä efektit ovat kuitenkin ainoa mahdollisuus muokata soittimen soundia, joten ne saavat paljon keskeisemmän aseman soittimen käytössä. On kuitenkin mahdollista soveltaa modulaarisyntetisaattorin  äänenmuokkaustekniikoita miltei sellaisenaan kitaroihin, ja käyttää niitä metodina entistä monipuolisemman soundimaailman aikaansaamiseen. Tämän työn tavoitteena minulla on ollut löytää uusia keinoja laajentaa musiikillista ilmaisuani tonaliikan ja perinteisen rakenteen ulkopuolelle. Toivon myös että tämä työ voi tarjota johdatuksen live looping- musiikkiin ja auttaa löytämään luovia ideoita äänisuunnitteluun.
Sääolosuhteiden simulointi After Effects -ohjelmalla Trapcode Particular -partikkelijärjestelmää käyttäen
Efektilaite kitaralle
Internet-multimediasovelluksen tehosteiden ääniraitasynkronointi
Stereoskooppisen elokuvan jälkityöprosessi
Sähköä Soittoon : Rumpupadin käyttö akustisen rumpusetin lisänä
Terävyysalueen käyttö elokuvassa
MRI - Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Screen -kuvausopas
Amerikkalainen unelma pienoiskoossa
Tämä kirjallinen opinnäytetyö käsittelee äänisuunnittelua ja äänisuunnittelijana toimimista ottaen näkökulmaksi havainnon ja kokemuksen käsitteet. Kirjallisen työn lähtökohta on nimenomaan subjektiivisissa havainnoissani itsestäni, työskentelystäni ja maailmasta. Oman ajatteluni tukena olen käyttänyt Maurice Merleau-Pontyn fenomenologista ajattelua. Ihminen havainnoi maailmaa oman ruumiillisuutensa läpi. Havaitseva subjekti ei ole maailmasta irrallinen ideaali, vaan hänen havaintonsa maailmasta sekoittuvat hänen kehonsa viesteihin ja näistä yhdessä syntyy kokemus. Mieli ja ruumis eivät ole erotettavissa toisistaan. Havainto näyttäytyy minulle välineenä olla yhteydessä maailmaan. Sen kautta kertyy meille jatkuvasti tietoa ympäröivästä maailmasta, jota ei pidä nähdä kuitenkaan eksaktina totuutena. Enemmänkin kyse on läsnäolosta, jota havainto vaatii ja tarjoaa. Koen, että ymmärrykseni maailmasta kasvaa taiteellisen työskentelyni piirissä. Itselleni on tärkeää huomion keskittäminen ilmiöiden ja asioiden pieniin osatekijöihin, toisin sanoen tarkkaavainen läsnäolo maailmassa. Merleau-Ponty ehdottaakin taiteilijan tehtäväksi hahmottaa ja ilmentää omalakista ruumiillista tuntumaansa maailmaan. Opinnäytetyöni aluksi keskityn purkamaan havainnon ja kokemuksen käsitteitä ja niistä kummunneita ajatuksia yleisellä tasolla. Paneudun esimerkiksi siihen, mitä totuus voisi tarkoittaa taiteen piirissä.   Tarkastelen myös havainnon kietoutuneisuutta ruumiiseen ja siitä seuraavia vaikutuksia luovuuteen ja työskentelyyn. Sitä kautta fokusoin kirjoittamistani yhä enemmän koskemaan äänisuunnittelijan työtä ja työnkuvaa. Teatterityön luonne on hyvin usein ryhmätyöpohjaista. Parhaimmillaan se ruokkii työskentelyä sellaiseen suuntaan, johon ei yksin tulisi päätyneeksi. Mietin, millaisia vaikuttimia omien taiteellisten ratkaisujeni takana mahdollisesti piilee. Viimeiset luvut on omistettu kahdelle teemalle: foley-äänelle ja kuuloke-esityksille. Taiteellisen opinnäytteeni pohjalta kertyneisiin huomioihini nojaten pohdin, mitä mahdollisuuksia elokuvan tekoprosessista omaksutulla foley-äänellä on teatterissa.  Teatterissa näkyville tuotuna siitä tulee mielenkiintoisen monisyinen äänellä esiintymisen muoto, joka taitona asettuu jonnekin näyttelijäntyön ja äänisuunnittelun välimaastoon.  Yleisössä tapahtuu foley-ääntä vastaanotettaessa eräänlainen havainnon käännösprosessi. Foleyn kanssa teatterissa operoitaessa ollaan tekemisissä laajan merkityskentän kanssa, joka ei typisty pelkkiin äänille annettuihin semioottisiin merkkeihin. Kuuloke-esityksistä kirjoittaessani pohdin, minkälaisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia kuulokkeilla mediana on esityskokemukseen. Niiden kanssa operoitaessa näyttäisi käyvän niin, että yksi teatteria taidemuotona määrittävä aspekti kadotetaan tai ainakin se muuttuu: yleisö ja esiintyjät eivät jaa enää samaa tila-aikatodellisuutta. Käytän teosesimerkkejä kahdesta tekemästäni esityksestä, joissa äänen toistamisen välineenä toimivat kuulokkeet. Tuon esille lainalaisuuksia, joita kuulokkeiden käyttöön esityskontekstissa näyttäisi liittyvän.
3D-videokuvaus : Stereoskooppisuuden huomioiminen lyhytelokuvan kuvaamisessa
Tiivistelmä: Insinöörityössä toteutettiin helposti laajennettava komponentti Internet-multimediasovelluksen tehosteiden synkronointiin ääniraidassa tapahtuvien muutoksien perusteella. Luotiin siis ohjelmallinen komponentti, jonka tarkoituksena on käyttäjälle nkyvien visuaalisten elementtien muutosten ajoittaminen äänen mukaan. Tätä voidaan käyttää esimerkiksi näyttävien musiikkisoitinten ja dynaamisten musiikkivideoiden tekoon sekä animaatiohahmojen huulien liikkeiden synkronoimiseksi puheeseen. Käytetyiksi vaihtoehtoisiksi tekniikoiksi valittiin Adobe Flash ja Microsoft Silverlight, jotka ovat RIA-toteutuksissa (Rich Internet Application) suosituimmat toteutustavat. Työssä toteutettiin metodit ajonaikaiselle, ajoa edeltävälle ja manuaaliselle synkronoinnille sekä lisäksi ääniraidasta riippumaton keinotekoinen visualisointi. Kaikilla työtavoilla oli hyvät puolensa, riippuen siitä, millaisilla määrityksillä ääneen sitoutettuja efektejä sisältävä sovellus tehdään. Kun halutaan käyttää ajoa edeltävää synkronointia, voidaan käyttää Silverlight-kehitysympäristöä tai Flashin vanhempaa versiota. Ajoa edeltävässä metodissa käytetään ulkoista ohjelmaa tietyn ajanhetken äänenvoimakkuuden selvittämiseen. Manuaalinen synkronointi sopii tehtäviin, joissa vaaditaan tarkkaa äänen ja animaation yhteistoimintaa. Ajonaikainen synkronointi hyvin pitkälle korvaa ääniraidasta riippumattoman visualisoinnin, jota voi silti edelleen käyttää nopeana korvikkeena esimerkiksi loppukäyttäjien selainten lisäosarajoitusten takia. Nykyiseen tekniikoiden yleisyyteen selaimissa ja työmäärään nähden tehokkaimmaksi metodiksi osoittautui Flashilla toteutettu ajonaikainen ääniraitasynkronointi. Se on vaihtoehdoista parhaiten jatkokehitettävissä tarvittavaan suuntaan ja toimii äänileikkeillä, jotka ladataan vasta ajon aikana. Ladatun äänileikkeen spektriä tulkitaan sitä toistettaessa, ilman että tulkintaan tarvitaan ulkopuolista työkalua.
Kompositioinnista
Digitaalisen jälkikäsittelyn tuotannollinen kokeiluprosessi
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni esittelee perustietoja pitch bendin käytöstä syntetisaattorisoolojen soittamisessa. Pitch bendin avulla voidaan tehdä erilaisia melodisia venytyksiä ja efektejä soivaan ääneen. Pitch bend -tekniikoita on käytetty levytyksillä paljonkin, mutta kirjallista opetusmateriaalia aiheesta on vähän. Pitch bend on mielestäni tärkeä osa kosketinsoittajan taitoja. Työhön sisältyy kolmetoista soittoharjoitusta nuotti- ja ääniesimerkkeineen. Työ toteutettiin omien kokemusteni sekä kirjallisen ja äänitelähdemateriaalin pohjalta. Kirjallista lähdeaineistoa käytin lähinnä syntetisaattorien historiaa ja nuotinnustapoja tutkiessani. Käytin kirjallisuutta myös joidenkin teknisten tietojen tukena. Harjoitukset suunnittelin omiin kokemuksiini perustuen. Olen kuunnellut syntetisaattorisooloja paljon ja opetellut niitä kuulonvaraisesti. Kukin harjoitus on nuotinnettu ja lisätty liitteisiin. Päätin myös liittää työhöni äänitteen harjoituksista, sillä pitch bend on ilmiönä hankala nuotintaa yksiselitteisesti mutta selkeästi. Äänitteeltä käy ilmi sellaisia nyansseja, joiden nuotintaminen ei olisi järkevää tai mahdollista. Työ oli haastava mutta antoisa. Toivon, että materiaalista on apua soittajille, jotka ovat kiinnostuneita pitch bendin käytöstä ja haluavat kehittää taitoaan. Työtä olisi mahdollista jatkaa esimerkiksi tekemällä aiheesta opetus-dvd, jossa ääni ja nuotti saisivat tuekseen vielä liikkuvan kuvankin. Myös soolotranskiptiot olisivat varmasti monelle soittajalle mielenkiintoisia.
Inside Macromedia Flash MX 2004 : edistynyt käyttö
Digitaalinen valo-ohjaus järjestelmä
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Nukkeanimaation erikoistehosteet
Hyvä silmä -lyhytelokuvan visuaalisten tehosteiden tuotanto
Ylinopeus elokuvassa ja musiikkivideossa
Tiivistelmä.
Fotorealistinen 3D-metsä ja stereoskooppinen lisä
Videotehosteita kotiprosessorilla : melkein kuin ammattilaiset..
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
Huomio tähän, hyvä yleisö
Äänisuunnittelijan ruumiissa : sukellus tekijyyteen havainnon ja kokemuksen näkökulmasta
Asiapitoisten videoiden tehokeinot
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Digitaalinen video, tehostetuotanto ja julkaisukanavat verkkoaikakaudella
Äänen uudet ulottuvuudet
Teknisesti laadukas äänituotanto : draamatuotannon äänityöprosessin työskentelymenetelmät
Valo tehokeinona lastennäytelmässä : Valollisten efektien käyttö
Teatteriusvan terveysvaikutuksista
Peter Parks on tehosteiden taikuri
Kerronnallistettu video mapping
Tehostetuotannon kursseja kehittämässä : toimintatutkimus opetuksen suunnittelusta ammatilliseen koulutukseen
Tiivistelmä: Matte-maalaukset ja kameraprojisointi. Matte-maalaukset ovat eri menetelmin valmistettuja kuvia maisemista tai lavasteita. Niitä käytetään elokuvateollisuudessa kuvattaessa otoksia, jotka saattaisivat olla muuten liian kalliita tai luonteensa puolesta mahdottomia toteuttaa. Insinöörityön tarkoitus oli tutkia matte-maalausten ja kameraprojektion luomista, käyttömahdollisuuksia ja niiden vahvuuksia ja heikkouksia. Insinöörityöprojektissa valmistettiin onnistuneesti vakuuttava matte-maalaus ja sen pohjalta realistinen animaatio. Matte-maalaus toteutettiin kuvankäsittelyohjelmassa, minkä jälkeen sitä mallina käyttäen luotiin 3D-ohjelmassa maalausta vastaava kolmiulotteinen maisema. Tehty 2D-matte-maalaus projisoitiin 3D-grafiikan päälle. Tämä mahdollisti kameraliikkeen tekemisen maalauksen ympäristössä. Kameraliikkeen animaatio renderöitiin ulos 3D-ohjelmasta, ja lopputuloksena syntyi realistiselta näyttävä animaatio. Projektissa selvisi, että matte-maalaukset sopivat parhaiten kaukaisten kappaleiden kuvaamiseen. Kameraprojisointi ei toimi hyvin suurissa kameraliikkeissä, mutta sopii hyvin käytettäviksi kohtauksiin, jossa esiintyvä parallaksi on pieni. Matte-maalausten toteuttaminen on kuitenkin paljon nopeampaa kuin maisemien luominen pelkästään käyttämällä 3D-grafiikkaa. Tästä syystä niitä käytetään paljon elokuvien erikoistehosteina
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö kertoo laulun efektoimisesta studioympäristössä. Työ on tyyliltään koostava ja toimii läpileikkauksena yleisimpiin efektityyppeihin. Teos perustuu artikkeleista, kirjoista ja keskustelupalstailta kerättyihin tietoihin tai vihjeisiin. Lopulliset ääninäytteet on tehty kuulonvaraisesti kokeilemalla. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta ja näyte-cd:stä. Tekstiosia jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen esittelee efektien teoreettista puolta. tässä osiossa kerron mihin efektien toiminnat perustuvat. Olen liittänyt työhön myös terminologiaa sekä äänen fysiikan ymmärtämistä helpottavan käsiteosuuden. Olen pyrkinyt esittelemään ja selittämään asiat mahdollisimman yksinkertaisella tavalla, jotta asia olisi helposti ymmärrettävissä kaikille aikaisemmista kokemuksista riippumatta. Toisessa osiossa esittelen efektejä kertomalla tekemistäni näytteistä, jotka ovat kuultavissa näyte-cd:ltä. Tämän lisäksi olen maininnut kaupallisia julkaisuja, joilla efektejä voi kuulla käytettävän. Työn pohjana toimivat näytteet, joille olen koostanut efektoimattoman laulunäytteen ja useita efektoituja versioita samasta näytteestä. 39 näytteessä esittelen kaikuja, viiveitä, säröjä, modulaatioefektejä, synteesiefektejä sekä automaatioiden käyttämisen efektien luomiseen. Opinnäytetyön tärkein tehtävä on havainnollistaa sekä efektien tyyliä että toimintaa ja auttaa äänittäjiä, musiikkiteknologeja, laulajia sekä kaikkia aiheesta kiinnostuneita ymmärtämään laulun efektiivisen muokkaamisen mahdollisuuksia.
Harmonikan Paljetremolo : Lihasvoimaa vai tekniikkaa?
Kuvakerronnan muutos digitaalisen tuotannon myötä
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : tietopaketti elokuvaäänestä
Mykkien arkistofilmien äänellinen retusointi
Elokuvan visuaaliset efektit : Huomisen Muisto
Pyrotekniikka
Huomisen Muisto - Elokuvan jälkituotannon koordinointi
Auringon nousu kevätpurolla : live luontoäänite
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Sininen vai vihreä : värillä avainnus ja sen käytön mahdollistavan värillisen kuvaustaustan rakentaminen
Lingvističeskie sredstva sozdaniâ komičeskogo èffekta v anekdotah pro Čapaeva i arminû = (Koomisen vaikutuksen luovat kielelliset keinot Čapaevista ja armeijasta kertovissa anekdooteissa)
Mekaaninen tekokoskilaite
Laukkaava träkkeri, piilotettu solidi : visuaalisten erikoistehosteiden toteutus lyhytelokuvaan
Kaviot kaviot kaviot : tehosteiden käyttö Huorasadun äänisuunnittelussa
A Man in the Bathtub : Lyhytelokuvan visuaalinen ilme, efektointi ja animointi
Hyvää halvalla : DV & DV FX
Valaistusefektit Adobe Photoshop -ohjelmassa
Linux kotistudiossa
Sredstva sozdaniâ komičeskogo èffeka v ûmorističeskom videoverbal'nom tekste : na materiale rossijskogo molodëžno sketč-šou "Daëš' molodëž'" = (Koomisen efektin luominen humoristisessa videoverbaalisessa tekstissä : aineistona venälänen nuorisosketsisarja "Daëš' molodëž!")
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: ylinopeus, hidastus. - Keywords suggested by the author: slow motion, music videos.
Action! : stuntkohtausten suunnittelu ja kuvaus
Erikoistehosteet tuovat myös säästöä
Uhan ääni
Tämä opinnäytetyö esittelee Linux-käyttöjärjestelmää ja siihen liittyviä ilmaisohjelmia studiokäyttöä  silmällä pitäen. Alkupuolella luodaan yleissilmäys Linuxiin yleisesti. Loppupuoli  koostuu muutamasta erilaisesta case-luontoisesta tutoriaalista joiden myötä lukija tutustutetaan  työskentelyyn käyttäen mm. Hydrogen-rumpusampleria, Ardour-moniraitastudiota ja erilaisia  plugin-efektejä.  Linux ja ilmaisohjelmat tarjoavat harrastajalle, koululle tai pienelle kaupalliselle studiolle varteenotettavan  edullisen vaihtoehdon hintaville kaupallisille ohjelmistoille. Tässä tekstissä on  esitelty edullisia vaihtoehtoja myös laitteiston suhteen.  Asiasanat: Linux, studiotyöskentely, tietokoneavusteinen musiikki.
Efektiharmonikka
Sound Effects : taustaääniä. 5, Lasten ääniä, väkijoukko, maatalouskoneet, tehtaat, kaupungin ääniä, kodinkoneet, kodin ääniä
Kitaraefektilaitteen suunnittelu ja toteutus
Tehosteäänet ja äänitehosteet videoelokuviin ja diaohjelmiin
Ohjeistus ja videoharjoituksia Adobe After Effectsille
Virtuaalinäyttelijät tulivat osaksi efektikirjastoa
Mitenkäs se juna sanoo? : äänikuvia rautateiltä
Lovex euroviisukarsinnoissa : erikoistehosteet TV-esiintymisessä
Ravintolan esitystekniikan suunnittelu ja toteutus
Matte Painting -tekniikka
Visuaalisten tehosteiden ennakkosuunnittelun malli lyhyessä opiskelijatuotannossa
Tekijän avainsanat: delay, efekti, elektro, harmonisaatio, kaiku, tuotanto, studio, vokaali, vokoder.
Velvet sundown : Tietokonepelin äänisuunnittelu
Lihamieliliemi -musiikkivideo ja sen erikoistehosteet
Stereoskooppisen vaha-animaation jälkikäsittely : Case: Nothing Occurred
Matte-maalaukset ja kameraprojisointi
Realistisen vaikutelman luominen partikkeleilla 3ds Max -ohjelmassa
Pitch bendin käyttö syntetisaattorisooloissa : perustietoa ja harjoituksia
Videokuvauksen taito
Tämä opinnäytetyö käsittelee jQuerya, kirjastoa JavaScript-ohjelmointikielelle, ja sen avulla toteutettua internetsivuille liitettävää kuvagalleriasovellusta. Kirjaston tehtävänä on helpottaa JavaScript-koodin muodostamista varsinkin erilaisten visuaalisten tehosteiden saavuttamiseksi. Työssä mietitään lyhyesti JavaScriptin soveltuvuutta kevyen web-sovelluksen tuottamiseen vertaamalla sitä palvelinpuolen skriptikieliin. jQuery-kirjaston taustoja, rakennetta ja sisältöä avataan lukijalle keskittyen tarkemmin kirjaston sisällön hyödyntämiseen internetsivujen manipuloinnin apuvälineenä. Opinnäytetyön tekijän henkilökohtaisille internetsivuille tarkoitetun kuvagalleriasovelluksen taustaa, toteuttamista sekä varsinkin rakennetta, toteutustapaa ja toiminnallisia ominaisuuksia tarkastellaan ja avataan. Painotuksena on jQuery-kirjaston ominaisuuksien hyödyntäminen. Työssä päädytään lopputulokseen, että kevyen web-sovelluksen toteutus on mahdollista JavaScript-kieltä käyttäen ja erityisesti sovelluksen visuaalisten osien toteuttaminen helpottui ja nopeutui jQuery-kirjastoa käyttämällä. Kaikki kirjastolla saavutettavat ominaisuudet ovat kuitenkin itse ohjelmoitavissa, jos osaamista ja aikaa on käytettävissä.
Verkko-opas pelien äänitehosteiden luomiseen
Valo-ohjausta käytetään erilaisissa musiikkikonserteissa ja teatteriesityksissä tuomaan visuaalisia tehosteita korostamaan tiettyjä kohtia tai muulla tavoin elävöittämään esitystä. Valotekniikka on viime vuosien aikana kokenut melkoista kehitystä varsinkin led-tekniikan myötä. Tehtävänäni oli rakentaa ja ohjelmoida DMX-verkko, joka piti sisällään useaa erilaista valolaitetta. Laitteet tulivat yleisesti monien bändien käyttöön, jolloin ohjelmoinnin piti olla yleiskäyttöön soveltuvia, eli suunnittelutyöhön ei sisältynyt musiikkikohtaista suunnittelua. Varsinaista toimeksiantoa ei tehtävää varten ollut, mutta tiesin että tulen kyseisen järjestelmän parissa toimimaan työni puolesta hyvinkin pian. Sain työpaikalta käyttööni useita erilaisia valolaitteita, joita käsittelen kirjoittamassani työssä. Tehtävä alkoi huolellisella tutustumisella eri laitteisiin ja niiden vaatimuksiin. Käyttämäni valo-ohjelma oli myös entuudesta täysin vieras ja kaipasi pitkää tutustumista ennen varsinaisen työn alkua. Pääasiassa työ eteni ohjekirjoja tutkailemalla ja ohjelmointiharjoituksia tekemällä viimeiseen muotoonsa. Työn aikana opin paljon uusia ohjelmointitekniikoita, sekä vertailin aikaisemmin käyttämiäni valo-ohjaimia toisin, jolloin tunnistin niiden vahvuudet ja heikkoudet. Samalla sain tutustuttua erilaisiin valaisimiin ja niiden toimintaan, sekä sain ideoita mahdollisista käyttökohteista. Saavutettu lopputulos oli monipuolinen ja käyttötarkoitukseensa hyvin toimiva, ottaen huomioon lavan koon ja lavalla vierailevien orkesterien vaihtelevat musiikkityylit.
