http://www.yso.fi/onto/yso/p18426 alkuperä
alkuperä alkuperä syntyperä
Pohjois-Suomen siemensiirtojen kestämättömät perusteet
Mistä koirarodut ovat kotoisin? : eläinten päivänä Espalla selvisi
Metsänviljelyaineiston alkuperäohjeet 11.4.1986 : piirimetsälautakunnille ja metsänparannuspiireille
Tuloksia kuusen ja männyn maantieteellisillä roduilla suoritetuista kokeista
Valkoinen kääpiö
Lämpötilan vaikutus talvilevon purkautumiseen männyn ja koivun eri taimialkuperillä
Puun alkuperän hallinta Pyhtää Timber Ky:ssä
Tutkimus vatjalaisten runojen alkuperästä
Suomen sanojen alkuperät päätökseen
Puun alkuperän hallinta Walki Oy:ssä
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
Mikä on jumala-sanan alkumerkitys ja alkuperä
The proverb : julkaisematon, sananparsia käsittelevä esitelmä
Tiivistelmä.
Qumran : Kuolleen meren löydöt 1950-luvun tutkimuksessa
Maailman viinit
Uralilaisten kielten mahdolliset keskinäiset kontaktit ja kielenvaihdot
Rauduskoivun siemensiirrot Baltian maista Suomeen : vaikutus kasvuun ja rungon laatuun
Summaries
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Saamentutkimus tänään
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Vapauden, tietämisen ja moraalin snellmanilainen sidos
Tiedot Suomen-suwun muinaisuudesta : yliopistollinen väitöskirja
Pyhän Antoniuksen tuli : romaani
Kuusamon Kouervaaran kallioperä ja siihen liittyvä uraaniesiintymä
Paikallisuus on pop! Vai onko? : paikallisuuden synnyttämät merkitykset tuotteessa
Presidentti vaan ei dosentti
Taimen alkuperä pitää tarkistaa : markkinoiden vapautuminen siirtää vastuuta ostajalle
Koira kotona ja luonnossa : käyttäytymisen perusteet
Evolutiivinen selittäminen ja synnynnäiset ominaisuudet
Lääketehtaat etsivät alkupaukkuja
Kuolematon ääni : Äänitysteknologian synty ja vaikutus klassiseen lauluun
Tosiasioita ja tarinoita Jämsän matkailu- ja luontokohteista
Historiallinen kansatiede ja etnillisten alkukotien määrittely
Taistelu Kristuksesta
Musiikin synty
Tuontipuun alkuperän jäljillä
Tiivistelmä: Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa.
Suomalais-ugrilaisesta alkukodista
Tiedot Suomen-suwun muinaisuudesta
Esitelmiä : kevät 1999. Osa 1
Sanojen juurista eteläviron juuriin
Siemenet Ruotsista, mutta : Ruotsista tuodut taimet Saksassa kasvaneita
Itä- ja keskieurooppalaisten kuusialkuperien menestyminen Etelä-Suomessa
Reilun kaupan ruokaa ja elämää
Kesytön : MP3
Ihmislajin synty
Piae cantiones -sävelmien lähdetutkimuksia
Suden sukua
Itse tehtyjen identiteettien klassikko
Kuusamon liuskejakson stratigrafiasta ja rakenteesta Liikasenvaaran alueella
Laukaan Kukko-paikannimien salaisuudet
Ihmiskunnan alkuperäinen kieli ja kirjoitus
Uskonnollisen ajattelun alkuperä
"Maa on niin kaunis" : sanojen ja sävelmän alkuperä
Kuvitellut yhteisöt käsitteenä ja kansakuntien ymmärtämisen apuneuvona
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 2014.
Männyn yksivuotisten taimien talviväri
Männyn siemenviljelysaineiston käyttöalueen määrittäminen
Turun alueen charnockiittien petrogenesis
Luomutuotanto. 2, Eläintuotannon ehdot
Suomalaisen kirjallisuuden historia. 1 osa, Kalevala
Marjakuusen suomalainen nimitys
"Siltä se näyttää" - Miten tunnistaa metsäsuomalaisten suomalainen alkuperä
Tähdistä ränniin : erään kultahipun tarina
Sejsarin mafinen-ultramafinen intruusio Kruunupyyssä, Keski-Pohjanmaalla
Suomi ja Ruotsi vastakohtapari maahanmuutossa
Alkuperämaan liittäminen osaksi brändiä sen eri ulottuvuuksissa : case Valio Oy
Piraijakuiskaaja
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Selkosen vaaroilla
Ammuttu Arttu ja tuhoutunut Hebe : tapahtumat ja ihmiset elävät Perämeren saarten ja karien nimissä
Ei laisteta eikä liisitä
Alkuperämaan vaikutus kuluttajan viinin kokemiseen : erityistarkastelussa kotimaiset marjaviinit
Jäljitettävyys elintarvikelainsäädännön kulmakivi Euroopassa
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Kello - mistä ihmeestä se nimi tulee?
Mansien populaatiohistoria mitokondrio-DNA:n ja Y-kromosomin variaation perusteella
Koiran alkuperä
Suomalaiset kulutustuotteet venäläisten silmin : alkuperämaan merkitys
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Vesitiellä viipynyt neito : runotutkimus
Suomalaisten alkuperä kielitieteen kannalta tarkasteltuna
Tiedot Suomen suvun muinaisuudesta : yliopistollinen väitöskirja
Oulu, tulviva vesi
Kalevala ja Egypti
Miksi kivikauden susi kesyyntyi koiraksi?
Kuusamo-sanan alkuperä?
Tulkintoja ja ylitulkintoja kansojen ja kielten alkuperästä : Kirjoja
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
Luolavuodet
Kalevalan runojen historia 2 : Ilmarinen
Ihmisoikeuksien alkuperä : Edvard Westermarck -muistoluento 18.11.2004
Tieteen läpimurtoja
Hailuoto-Karlö
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Kellossa soi kirkonkello?
Syntyperää ja sosiaalista kohoamista koskevat arvostukset
Alkuperän valvonta valpastuu
Suomalaisen broileriketjun vahvuudet ja haasteet kuluttajien näkökulmasta
Siipirikko
Suomalaisten monet juuret
Pohjoisten ja eteläisten alkuperien itämistunnukset
Kirjallisuutta
Tennistä vai jalkapalloa?
Laulaen vai kirjallisesti luoden? : Uuden Kalevalan valmistusprosessi Elias Lönnrotin kuvaamana
Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa
Kesytön : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Me Rosvolat ja vaakunaväijy
Parantavat kukat
Siemen-Tapion asiakkaiden käsitykset metsäpuiden siementen laatuun vaikuttavista tekijöistä
Suomalaisten alkuperävaihtoehdot
Venäläisten lehtikuusialkuperien kasvurytmi ja pituuskasvu kasvihuoneessa
Kun apinoiden viittomakieli kehittyi puheeksi : puhekielen alkuperä hämärän peitossa
Lihan laadun tekijät. 4, Laatupuntarissa alkuperä
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Suomalaisten kaukaiset juuret
Hopean hohdetta
Tiivistelmä: Ruostumattomat teräkset ja niiden jäljitettävyys tuotantoprosessissa.
Väritavaramerkki
Kalevala : Wiklund, Krohn, Neovius, Aspelin-Haapkylä, Grotenfelt
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Mitä on venäjäntänyt Fjodor Glinka
Siemenviljelyssiementä voidaan käyttää metsäkylvöihin Kainuussa : "Pohjois-Suomi kertaa Keski-Suomi" - siemenviljelyssiemenellä kylvettyjen männyntaimikoiden alkukehitys lupaava
Tapahtui jouluaattona
Mustaliuskeiden syntyolosuhteista
Toisen polven maahanmuuttajia vielä vähän Suomessa
Kalevalan esityöt. II
Kalevala Suomen kansan hengen tuotteena : kansantajuisia esityksiä
Fenomenologi ja dekonstruktööri geometrian parissa
Alkuperä näkyy suomalaisen ayrshiren elinikäistuotoksessa
Ruostumattomat teräkset sekä niiden jäljitettävyys tuotantoprosessissa
Pohjoisen väen sulatusuuni : Oululaisten juuret vankasti pohjoisen maaperässä, etelän verta vain mausteeksi
Musiikin synty : II
Alkuperämaa tuntematon
Miten rapu tuli Suomeen?
Kalevalan esityöt. III
Puun alkuperä selville jokaisessa kaupassa
Jäljitettävyys mallasohran tuotantoketjussa
Suomen suku : kertomus Suomen kansan ja sen sukulaiskansojen historiantakaisista vaiheista
Kalevalan kotiperästä
Metsän uudistamisen laatu : Kuusentaimikoiden laatueroja Metsänhoitoyhdistys Keski-Suomen alueella
Uskonnon alkuperän tutkimuksen historiaa ja nykypäivää : vuoropuhelua hermeneuttisen ja kognitiivisen tulkinnan välillä
Moraali informaatioteknologian aikakaudella, sitä ennen - ja sen jälkeen?
Kotikissan alkuperä
Mitä männyn siemenen alkuperää pitäisi käyttää Pohjois-Suomessa?
Suomen kansan juuret
Mukulat maalla : lasten ruokaretki
Suomen sanojen alkuperät laahaamisesta pööveliin
Lohen alkuperä vaikuttaa Simojokeen nousevan emokannan rakenteeseen
Ruukkukukilla ei vielä kaikkia valtteja käytössä
Sammon taru
Tiedot Suomen-suvun muinaisuudesta
Alkuperän vaikutus puulajin menestymiseen
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifiointi puualan pienyrityksissä
Rakastetuimmat ja vihatuimmat sukulaiset, koirat ja sudet
Kenraalin huvila entiseen loistoon : satavuotias terijokelaistalo kunnostetaan Limingassa perinteitä noudattaen
Kalevalan runojen historia 1
Siperiasta siirtoväkeen : Murrosaikoja ja käännekohtia suomen historiassa
Metsien rodullinen kokoonpano ja männyn siemenen siirrot Pohjois-Suomessa
Kotimaisuuden monet kasvot : kuluttajien käsityksiä jalostettujen elintarvikkeiden kotimaisuudesta
EU:ssa Suomi voi hakea suojaa alkuperänimelle
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Keskisuomalaisten geneettinen alkuperä : Y-kromosomin SNP analyysi
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Pieni koe Utsjoella tuotti arvokkaita tuloksia rauduskoivun ilmastoonsopeutumisesta
Tarhapapu luonnonkasvina ja viljeltynä
Kaiken maailman koristekasveja
Havaintoja ja tuloksia kuusen koeviljelysten korovaurioista
Oulunsalosta Tyrnävälle ja Muhoksellekin
Hidas, ihana rakennusprojekti : Limingassa kunnostettava vanha terijokelaistalo on saanut kesän aikana uudet perustusmuurit
Musiikin alkuperä ja evoluutiopyskologia
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifioointi puualan pienyrityksissä
Rauduskoivun alkuperien tuotos ja rungon laatu eri osissa Suomea
Oikea suomensuku
Saamelaisten alkuperä
Kuuluuko unkarin kieli suomalais-ugrilaiseen kieliheimoon? : (sananen A. Vámbéry'n Unkarilaisten alkuperä nimisen teoksen johdosta)
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Euroopan Unionin alkuperäsäännöt ja niiden valvonta EU-Suomessa = The rules of origin in the European Union and their controlling in EU-Finland
Ablaatiomoreenin synty, kivilajikoostumus ja käyttö malminetsinnässä Merikarvian alueella Länsi-Suomessa
Venäläisten lehtikuusialkuperien elävyys, pituuskasvu ja tuhot maastokokeilla Punkaharjulla ja Kivalossa
Elämän synnystä tiedetään aika paljon
Alkuperämaaimago teoriasta käytäntöön
Ontologialla on oikeus vain kysymykseen : Derridan historiallinen jälkikysymys
Kalevalan runojen historia
Täsmätietoa männyn alkuperäsiirtojen vaikutuksista
Kaikki koirarodut polveutuvat sudesta
Venäläisten lehtikuusialkuperien kasvurytmi ja pituuskasvu kasvihuoneessa sekä selviytyminen maastossa yhden kasvukauden jälkeen
Jälkipuhetta etymologiasta
Geneettisen koodin alkuperä ja evoluutio
Koiran sukulaisia. [Osa 1], Valtatie koiraksi linjaa intiansusi - dingo
Viipurin batoliitin rapakivigraniiteista sekä havaintoja niiden syntyolosuhteista kahden maasälvän termometrin valossa
Ihmisen alkuperä ja kehitys
Ruuan alkuperätiedon merkitys ostopäätöstä tehtäessä : kyselytutkimus Oulun maatalousnäyttelyssä, elokuussa 1998
Tarkista merkinnät
Merkillistä sananselitystä
Koivuntaimen salainen ase
Åvan rengasintruusion syntyyn liittyviä rakenteellisia ja petrologisia näkökohtia
Kylä, jonka kiire kadotti
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Kuka kirjoitti virren 169, Muista herra, Kristus pyhä?
Antimoni ja nikkeli maaperässä
