http://www.yso.fi/onto/yso/p18454 turvallisuusmääräykset
turvallisuusmääräykset turvallisuusmääräykset
Osastoivat ovet : ohjeet 1991.
Koneturvallisuusdirektiivi : toinen muutosehdotus. ATEX : direktiiviehdotus
Jalkapalloseuran vastuu kannattajistaan Suomen Palloliiton turvallisuusmääräyksissä
Vaarallisten aineiden käsittely työpaikoilla : näkemyksiä turvallisuusohjeiden laatimisesta
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset mankeleille
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen Tiivituote Oy:lle
Peruskoulujen teknisen työn purunpoisto
Sähköpätevyyden ylläpitokansio
Maakaasun yleiset turvaohjeet ja hätätilanteiden toimintaohjeet = Common safety code of natural gas and instructions in an emergency
Tämä opinnäytetyö on tehty Raision seudun koulutuskuntayhtymään kuuluvan Raision ammattiopiston pyynnöstä opiston rakennustekniikan koulutusohjelmalle. Raision seudun koulutuskuntayhtymä toimii rakennuttajana oppilastyönä rakennettavissa omakotitaloissa, jotka myydään kuluttajille. Pääurakoitsijana taloprojekteissa toimii Raision ammattiopisto, ja työn toteuttavat opiston rakennustekniikan opiskelijat sekä tarvittavat aliurakoitsijat koulun opettajien valvonnassa. Valtioneuvoston asetuksen 205/2009 mukaan rakennuttajalta vaaditaan turvallisuusasiakirja, kirjalliset turvallisuussäännöt ja kirjalliset menettelyohjeet. Koska Raision seudun koulutuskuntayhtymä toimii rakennuttajana, sillä on velvollisuus huolehtia tarvittavan työturvallisuuden noudattamisesta ja työturvallisuuteen liittyvien asiakirjojen asianmukaisuudesta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään Raision ammatiopistolle tilattujen työturvallisuusasiakirjojen taustaa ja teoreettista viitekehystä. Lopulliset ammattiopistolle laaditut työturvallisuusasiakirjat sisältyvät opinnäytetyön liitteisiin. Ammattiopistolle tehdyissä rakennuttajan työturvallisuusasiakirjoissa on huomioitu myös pääurakoitsijan työturvallisuusvelvoitteet kuten esimerkiksi työmailla käytettävät työturvallisuuslomakkeistot. Pääasiallisina tiedonlähteinä opinnäytetyössä toimivat valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 sekä työturvallisuuslaki 738/2002.
Pienyritysten kemikaali- ja turvallisuusriskien hallinta
VR Valo-opastinyksiköiden suuntaus ja suuntauslaitteen hankinta
Palomitoituksen perusteet : TSO Rakennesuunnittelu Oy
SPU-eristeet P1-luokan ullakkorakentamisessa
Uusi laki alusturvallisuuden valvonnasta
Koneen hankkimiseen tai uudistamiseen liittyviä säädöksiä
Uusittu määräys lentonäytöksille ja kilpailuille : tavoitteena turvallinen tapahtuma
Turvallisuusvaatimusten selvittäminen Combislit-uudelleenrullainta uudistettaessa
Paineastiat : yleiset hallinnolliset säädökset ja määräykset = Tryckkärl : allmänna administrativa författningar och bestämmelser = Pressure vessels : general administrativa stipulations and regulations
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Hissimääräykset
TVATM = Terveydelle vaarallisten aineiden tunnistus- ja merkintäjärjestelmä
Turva-automaatio prosessiteollisuudessa
Kemikaalien turvallinen käsittely ja varastointi : pintakäsittelylaitos, maalaamo, pakkaamo
Pienjännitesähköasennukset ja sähkötyöturvallisuus 2007
Vaarallisia sähkölaitteita Euroopan markkinoilta
Jännitetyöopas
Tukijalat tuntevan ulottumarajavaihtimen mekanismi
Syyskuun 2001 tapahtumien seuraus : turvallisuusmääräykset kiristyvät rahtikuljetuksissa
Miinojen käyttö : varomääräys
Rakennustyömaan työturvallisuussuunnitelma
Kotitalouksiin ja vastaaviin olosuhteisiin tarkoitetut kiinteän asennuksen rasiakytkimet
Hiihto- ja tuolihissien tarkastus- ja huoltokirja
Palon leviämisen estämisen erityispiirteet ylikorkeissa rakennuksissa
Käyttöturvallisuustiedotteiden muuttaminen uuden asetuksen mukaisiksi
Palautusastioiden pesuprosessin kehittäminen
Tiivistelmä: Lastinkiinnityskäsikirja, S/A Agulhus II.
EC-koneturvallisuusdirektiivi tuotteen suunnittelussa
Ennakkotarkastuksen alaisten sähkölaitteiden luokitusjärjestelmä, tarkastusmaksut, tarvittavien koe-esineiden lukumäärät ja koestusmääräykset 1.1.1993 alkaen = Klassificeringssystem för förhandsbesiktning underkastad elmateriel, besiktningsavgifter, erforderligt antal provföremål och provningsbestämmelser från och med 1.1.1993
Sfs-käsikirja. 80, Uima-altaat ja niiden varusteet : Swimming pools and related equipment
Räjähdysvaarallisten tilojen moottorilähtöjen suunnitteluohje
Pelastussuunnitelma
Sfs-käsikirja. 604-2, Räjähdysvaaralliset tilat : Explosive atmospheres. Osa 2: Sähköasennukset, tarkastus ja huolto ; Electrical installations, inspections and maintenance
Koneturvallisuuteen liittyvä eurooppalainen standardisointi
Käyttöönotto- ja koestusohjeistus Kilpilahden teollisuusalueen sähkökoestuksiin
Elementtirakentamisen turvallisuusmääräykset
Viranomaismääräykset LVI-suunnittelussa
Sähköpätevyystutkinnon tehtäväkokoelma
Museoiden suojeluohjeet
Sähkökeskuksien kappaletestaus
Kulunvalvonta- ja työajanseurantajärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulu Kasarmin kampus
Työvälineiden turvallinen käyttö - soveltamissuosituksia : valtioneuvoston päätös työssä käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Koneiden riskien arviointi Meri-Porin voimalaitoksella
Turvallisuussuunnitelma
REACH-työkirja pk-yrityksille : käytännöllinen opas REACH-asetuksen toimeenpanoon
Valmennuskoulutuksen vaikutus sähköturvallisuustutkinnon läpäisyyn
Palokriteerit kerrostaloissa ja hallirakennuksissa
Konedirektiivi 2006/42/EY : koneen saattaminen markkinoille konedirektiivin mukaisesti
Tässä opinnäytetyössä selvitetään kuinka lait ja asetukset, Suomen rakentamismääräyskokoelman määräykset ja ohjeet sekä työsuojelupiiri ohjaavat rakennustyömaan turvallisuuteen liittyvien töiden ja työvaiheiden suunnittelua ja mitä kirjallisia esityksiä rakennuttajan ja pääurakoitsijan on laadittava ennen rakennustyön aloittamista jo suunnitteluvaiheessa sekä rakentamisen aikana toteutusvaiheen alussa.  Opinnäytetyössä käydään läpi rakennuttajan ja päätoteuttajan velvollisuudet ja selitetään rakennuttajan laadittavaksi kuuluvan turvallisuusasiakirjan sekä sen perusteella pääurakoitsijan laadittavaksi kuuluvan turvallisuussuunnitelman tarkoitus ja sisältö. Lisäksi työssä selitetään rakennuttajan turvallisuussuunnitteluun liittyvät kirjalliset esitykset käynnistys- ja toteutusvaiheessa sekä niiden tarkoitus ja sisältö. Selvityksen perusteella saatiin hyvä käsitys siitä, kuinka paljon asiakirjojen laadinta työllistää ennen rakentamisen aloitusta sekä rakentamisen alkuvaiheen aikana, jolloin tämän opinnäytetyön kaltaiset ohjeet helpottavat tarvittavan tiedon etsinnässä ja ennen kaikkea selittävät miksi suunnitelmia tulee rakennustyömaalla.
Työturvallisuusohjeistus Rakennusliike A. Vänttilä Oy
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Turvallisuusluokitellun tiedon suojaaminen palveluhankintojen tarjouslaskentavaiheessa : Case: Puolustushallinnon rakennuslaitos, Etelä-Suomen alueyksikkö
Vesihuollon uhkatekijät sairaalassa
Lentoasemalla matkustajalle suoritettava turvatarkastus ja palvelun laatu
Reformointi reaktorin tarkastussuunnitelma
Matkailuperävaunutyöryhmän muistio
Kenttätykistön, kranaatinheittimistön ja moottoroidun rannikkotykistön maa-ammunnat : varomääräys
Pakollisen ennakkotarkastuksen alaisten sähkölaitteiden luokitusjärjestelmä, tarkastusmaksut, tarvittavien koe-esineiden lukumäärät ja koestusmääräykset 1.1.1989 alkaen = Klassificeringssystem för obligatorisk förhandsbesiktning underkastad elmateriel, besiktningsavgifter, erforderligt antal provföremål och provningsbestämmelser från och med 1.1.1989
Seurakunnan retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet 2006.
Ei robotti tahallaan lyö
Kemikaalilainsäädäntö ja -valvonta Suomessa
Lahden kaupungin turvallisuuskoordinaattorin tehtäväkenttä
EC-koneturvallisuusdirektiivi tuotteen suunnittelussa - mukaanlukien myös liikkuvat koneet ja nostolaitteet
Meritorjuntaohjus 85 ammunnat : varomääräys
Uudistuneet työturvallisuusmääräykset, turvallisuus- ja ympäristöjärjestelmät ja niiden käytäntöön saattaminen Lemminkäinen Talossa
Turvallisuusohjeet
Tiivistelmä: Uudet säädökset - uusi arki : kansainvälisten ilmailumääräysten käyttöönoton ongelmista pienissä ilmailuorganisaatioissa Suomessa.
REACHin vaikutukset toimitusketjussa : case: sinkitty ja maalattu teräskate
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Koneiden sähkölaitteistot ja -järjestelmät = Machines and machinery : electrical equipment and systems. Osa 1 = Part 1, Yleiset turvallisuusstandardit = General safety standards
Rakentamis- ja palomääräysten tulkinta eri paikkakunnilla
Hitsausrobottisolun turvalaitteiden suunnittelu
Räjähdeala eilen ja yhdentyvässä Euroopassa
Öljysäiliöalusten turvallisuuskurssin päivittäminen
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Poistumistievalaistus
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma. 8
Uudet määräykset - uusi arki : kansainvälisten ilmailumääräysten käyttöönoton ongelmista pienissä ilmailuorganisaatioissa Suomessa
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Asbestia koskevien työsuojelumääräyksien kehittäminen
Palo- ja rakennuslainsäädäntö
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Pelastajasta valistajaksi : neuvonta ja valistus pelastuslaissa
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä sähköisestä lääkemääräyksestä Pöytyän kansanterveystyön kuntayhtymässä
Ydinvoimalaitosten turvallisuusperiaatteet
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Koneiden hankinta, käyttöönotto ja turvallisuus
Sosiaali- ja terveysministeriö käynnisti sähköisen lääkemääräyksen kehittämisen vuonna 2001. Sähköisen lääkemääräyksen valtakunnallinen pilotointi käynnistyi vuonna 2002, ja sen tavoitteena oli toimintamallin kokeilu käytännössä. Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa sähköisen lääkemääräyksen pilotointihanke toteutettiin 31.10. 2012–1.1.2013. Pilotointivaiheessa sähköinen lääkemääräys otettiin käyttöön peruspalvelukuntayhtymä Kallion terveyskeskuksissa. Tutkimus on laadullinen, ja sen aineisto kerättiin ryhmähaastattelulla. Tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa siitä, miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut sairaanhoitajien työtä heidän itsensä arvioimana ja miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut lääkehoidon turvallisuutta. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustuloksia voidaan käyttää sähköisen lääkemääräyksen käytön kehittämiseen ja lääkehoidon turvallisuuden parantamiseen terveydenhuollon toimintayksiköissä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa. Tutkimustulosten perusteella sähköisen lääkemääräyksen käytön alkuvaiheessa sairaanhoitajien työmäärä reseptien valmistelussa uusittaviksi väheni, kun taas lääkäreiden työmäärä lisääntyi. Sairaanhoitajien työmäärää lisäsi sähköisestä lääkemääräyksestä tiedottaminen. Sähköiseen lääkemääräykseen siirryttäessä sairaanhoitajilla oli paljon epävarmuutta sen käytössä, koska saatu tieto oli ristiriitaista ja aluksi puutteellista. Sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä kokemustieto lisääntyi ja sähköisen lääkemääräyksen käyttöön tuli varmuutta. Sairaanhoitajien käsityksen mukaan lääkehoidon turvallisuus on lisääntynyt sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä. Toisaalta lääkelistojen ajan tasalla pitämistä vaikeuttaa se, että se on mahdollista vain lääkäreille ja sairaanhoitajille, joilla on reseptinkirjoitusoikeus. Vastuu lääkelistan ajan tasalla pitämisestä on kuitenkin kaikilla lääkehoitoon osallistuvilla sairaanhoitajilla.
Vaaratekijöiden tunnistaminen sekä onnettomuus-, tapaturma- ja vahinkotilanteiden ennaltaehkäisy : turvallisuusalan oppimateriaali
Tikas+ CD-ROM : sähköalan säännöstieto
Asbestin käsittelyä koskevat määräykset
SAK:n yleissitovina pidettävien työehtosopimusten työturvallisuusmääräykset
Täyttölinjan riskien arviointi
Rakennusten sähköasennusten käyttöönottotarkastukset 2001
Katsastusaseman suunnittelu
Pienjännitesähköasennukset ja sähkötyöturvallisuus = Low-voltage electrical installations and safety at electrical work
Vesistökalustoilla ja uivilla ajoneuvoilla tapahtuva vesistökoulutus : varomääräys
Turvallisuuslainsäädännön huomioiminen metsäkoneen suunnittelussa  : CE-merkinnän vaatimukset
Ilmankäsittelykoneen ohjauskeskuksen suunnittelu
Eräherkkuja luonnonantimista
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset kenkienkuivattimille
Helsinki-luokan ohjusveneen turvallisuuskaavion modernisointi IMOn säännösten A.654(16) ja A.760(18) mukaiseksi
Lentokoneen tankkausauton säiliövaunun suunnittelu ja lujuusanalyysi
Osastoivat ovet : ohjeet 1978.
Tiivistelmä.
Karjarakennuksen sähkösuunnitelma
Henkilönostimen sähköjärjestelmä
Tiedonsiirto optisessa kuituverkossa
Kotitalouksiin ja vastaavaan yleiseen käyttöön tarkoitettujen kojepistokytkimien rakenne- ja koestusmääräykset
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset pölynimureille
Rakennushankkeen työturvallisuus
Tiivistelmä: Teollisuusmerkinnät sellutehtaan valkaisukemikaalitehtaalla.
Kranaatinheitinammunnat : varomääräys
Mitä turvalliselta lelulta vaaditaan? : uusi lelu standardi tulossa
Työsuojeluhallituksen päätös työmaalla tapahtuvasta räjähdysaineen valmistuksesta : ANO-ohjeet = Arbetarskyddsstyrelsens beslut angående beredning av sprängämne på arbetsplats : anvisningar för AN-olja
Koneturvallisuus : koulutusaineistoa
Suojelupoliisin turvallisuusohjeistuksen nykyaikaistaminen
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset paistinpannuille, rasvakeittimille ja vastaaville laitteille
Ontelolaattavalukoneen ohjauskeskuksen modernisointi
200 kysymystä ja vastausta sähköturvallisuusmääräyksistä
E-resepti ja lääkekortti : tiedotustilaisuuden järjestäminen
Yhdistyksen turvallisuusasiakirjan laatiminen
Euroopan integraatio : koneiden, laitteiden ja tuotteiden käyttöohjeet
Terrorismin uhka levisi myös matkustajalaivoihin
APUA -mappi turvallisuusjohtamisen välineenä Jyväskylän kaupungin päivähoidossa
Rakennusalan työturvallisuus
Heikki Valkonen kiirehtii autolauttojen uusia turvasääntöjä
Isännänlinjan kaluston turvallisuusmääräykset
Asbestimääräykset
Koneturvallisuusdirektiivi : direktiivin vaikutukset teollisuudelle
Sähköalan säännökset : ST-käsikirja
Koululaisten taksikyydeistä uudet turvallisuusmääräykset
Sfs-käsikirja. 600, Pienjännitesähköasennukset ja sähkötyöturvallisuus : Low voltage electrical insallations and safety at electrical work
Hakelämpökonttia koskevan CE-merkintäprosessin selvittäminen
Biosidiasetus : desinfiointiaineille tarvitaan pian lupa
Suomen RakMK:n ja NFPA:n mukaisten hätäpoistumisteitä koskevien palomääräysten vertailu : Diesel- ja kaasumoottorivoimalaitoksiin soveltuvat määräykset
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset kahvileikkureille ja kahvimyllyille
Robottisolun turvallistaminen ja siihen liittyvät standardit
Ennakkotarkastuksen alaisten sähkölaitteiden luokitusjärjestelmä, tarkastusmaksut, tarvittavien koe-esineiden lukumäärät ja koestusmääräykset 1.1.1991 alkaen = Klassificeringssystem för förhandsbesiktning underkastad elmateriel, besiktningsavgifter, erforderligt antal provföremål och provningsbestämmelser från och med 1.1.1991
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Uusien turvallisuuteen liittyvien viranomaisvelvoitteiden järkevä toteuttaminen kemiantehtaassa
Koneturvallisuuden perusteet
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset kotikäyttöön tarkoitetuille ultravioletti- ja infrapunasäteilylähteellä varustetuille ihonhoitolaitteille
Sairaalan sähköverkko
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Turvallinen ja vaatimusten mukainen kone työpaikalla : ohjeita työpaikan konehankintaan ja -suunnitteluun
Rakennusalan turvallisuusmääräykset
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset parranajokoneille, hiustenleikkuukoneille ja vastaaville laitteille
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
Raahen kaupungin leikki- ja liikunta-alueiden kehityssuunnitelma
Lapin matkailukeskusten paloturvallisuusanalyysi
Käyttöpäätöksen soveltamissuosituksia : koneiden turvallisuuden vaatimukset : valtioneuvoston päätös käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
Piensatamien turvallisuus : työryhmämuistio
Teollisuus- ja laboratoriokaasuverkostojen suunnittelu
Sairaanhoitajien käsityksiä sähköisen lääkemääräyksen käytöstä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Koneet, välineet ja tekniset laitteet : (yleiset koneohjeet)
Sfs-käsikirja. 135-1, Koneiden sähkölaitteistot ja -järjestelmät = Machines and machinery : electrical equipment and systems. Osa 1: Yleiset turvallisuusstandardit = General safety standards
Työturvallisuusasiakirjat Raision ammattiopiston työmaille
Kuljettimille tiukat ohjeet
Pakollisen ennakkotarkastuksen alaisten sähkölaitteiden luokitusjärjestelmä, tarkastusmaksut, tarvittavien koe-esineiden lukumäärät ja koestusmääräykset 1.1.1990 alkaen / Klassificeringssystem för obligatorisk förhandsbesiktning underkastad elmateriel, besiktningsavgifter, erforderligt antal provföremål och provningsbestämmelser från och med 1.1.1990 / [utgivare: Elinspektionscentralen]
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset nesteiden lämmittämiseen tarkoitetuille laitteille
IMO: Valvonta tehostuu, määräystehtailu vähenee
Teollisuusmerkinnät sellutehtaan valkaisukemikaalitehtaalla
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
Tämän työn aiheena oli suunnitella säiliöpuoliperävaunu lentokoneiden tankkausautoihin Jet- Tekno Oy:lle. Säiliöpuoliperävaunu mallinnettiin Vertex G4- ohjelmalla ja lujuustarkastelu suoritettiin Ansys 14- ohjelmalla. Lujuustarkastelussa käytin apunani Tieteen laskentakeskuksen supertietokonetta, laskennan laajuuden vuoksi. Säiliöperävaunun suunnitelma oli onnistunut, sillä tuotetta aletaan myymään ja valmistamaan. Säiliöperävaunun rakenteesta pystyttiin tekemään tavoitteiden mukainen. Tämän opinnäytetyöraportti toimii materiaalina turvallisuusstandardien vaatimuksia tarkastelevalle taholle. Tulososio sisältää Von-Mises vertailujännityskuvaajat säiliöpuoliperävaunun rakenteesta.
Rakennusalan työturvallisuus 1.
Moottorisahat : (voimassa 1.1.1989 alkaen)
Pientalon paloturvallisuus : Ohjeita pientalorakentamiseen
Sähköturvallisuusmääräykset kuvina : yli 200 sähköasennusstandardien sisältöä tukevaa valokuvaa tai piirrosta
Erkkerihytti
Sähköturvallisuusmääräykset kuvina
Vanhojen torninosturien rakenteelliset vaatimukset
Pelastus- ja urheiluvarjojen yhteiset ongelmat : kankaissa ja avauskahvoissa susia
Rakennushankkeen turvallisuussuunnittelu
Kenttätykistö, kranaatinheittimistön ja moottoroidun rannikkotykistön maa-ammunnat : varomääräys
Valkaisukemikaaliturvallisuus ja säiliötyöluvat sellutehtaalla
Koneturvallisuusdirektiivi : melu ja tärinä
Maakaasun yleiset turvaohjeet ja hätätilanteiden toimintaohjeet = Allmänna skyddsanvisningar för naturgas och instruktioner för nödfall = Common safety code of natural gas and instructions in an emergency
Palomääräykset Kastelli-talot Oy:ssä
Rakennusalan työturvallisuus 2.
Terveydelle vaaralliset aineet ja valmisteet : merkintöjen valinta, luokitus, R- ja S-lausekkeet
Sähkölaitosten turvallisuusohjeet. 5, Ohjeet liikenteen järjestelyistä johtotyömailla
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset hieromalaitteille
Uusien vuotovakavuussääntöjen vaikutus alusten turvallisuustasoon
