http://www.yso.fi/onto/yso/p18483 antiikin mytologia
antiikin mytologia antiikin mytologia mytologia -- antiikki
Edistyksen ja rappion välissä : Hesiodoksen myytti viidestä ihmisheimosta (Έργα καὶ ήμέραι 109-200)
Antiikin myytit ja uskonnot
Ihmiset, jumalat, maailmankaikkeus : kreikkalaisia kertomuksia aikojen alusta
Giovanni Domenico Tiepolo / Reetta Kuojärvi-Närhi
Georgica = Maanviljelijän työt
Olympolaisjumalista logokseen
Kansojen historia 3-4
Väkivalta antiikin kulttuurissa
Prometheus, Faust ja Frankenstein : tieteen etiikka ja sen myyttiset kuvat
Antiikin taruja. 1, Aikojen alussa
Töitä ja päiviä : tutkielmia Pentti Saarikosken myöhäistuotannosta
Antiikin tarinoita. 1-2
Sankarillisuus hoitotyön arvona : filosofinen näkökulma
Kansantajuista kulttuurihistoriaa
Susi Rooman valtiollisena symbolina
Kansainvaellukset. 7, Kansainvaellukset
Jumalattaren aika : naisen kolmas ikä
Muodonmuutoksia : libri I-XV = Metamorphoseon
Taivaallinen tungos : kuvia muinaisista myyteistä
Tiivistelmät. - Summaries.
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Tarujen Hellas : vanhoja klassillisia satuja
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologia
Väinämöinen, Orfeus ja Apollon Turun akatemiassa / Liisa Lindgren
Tähtitaivaan tarinoita
Herakles, heerosten heeros, ja terroristi Cacus
Minä, sinä ja rakkaus ja muita aatehistoriallisia esseitä
Mitä jokaisen tulee tietää antiikista : Kreikka & Rooma
Antiikin tarinoita. 1, Itämaat, Hellas, hellenismi, kreikkalais-roomalainen mytologia
Paimenlauluja
Kreikkalaisen kansanperinteen hirviöt Empusa, Gello, Lamia ja Mormo
Ihmiset ja jumalat : myytit ja mytologiat
Ajattomat arkkityypit : Kreikan mytologian merkitys nykyihmiselle
Arkadian idylli muuttaa muotoaan / Richard Thomson
Jumalia ja sankareita
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologiia eli Jumalaistarut ja sankarisadut
Jumalainen mies : Kreikan mytologian miesarkkityypit ja nykymies
Homeroksesta Alvar Aaltoon : eurooppalaisia klassikkoja ja humanisteja
Kätkeytyvä ja paljastuva jumaluus - Jürgen Ovensin Diana seurueineen / Ari Tanhuanpää
Keisareita ja taikavoimia
Liminaalisuus ja toisenlaisuus : teeman neljä variaatiota kreikkalaisessa ja roomalaisessa uskonnossa
Kasvoista kasvoihin : tarina rakkaudesta
Kyrenaikan Aphrodite / kirjoittanut Liisi Karttunen
Arge ja Opis : Pohjolan neidot papittarina Kreikassa 3300 vuotta sitten
Kreikan mysteeriot : Orfeus - 2. p.
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Antiikin tarinoita. 2, Vanha Rooma, Rooman keisarikunta, hakemisto ja selityksiä
Antiikin Kreikan maailma
Ateneum 1994 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Toiseus Bacchuksen ja Isiksen mysteerikulteissa Rooman keisariajan alussa
Kirja-arvostelu
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
Ne retket Hellaaseen : kreikkalaisia esseitä
Antiikkia ja myyttejä
Akhilleen laulu
Kreikan mysteeriot : Orfeus
Kreikan mytologia
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologiia eli jumalaistarut ja sankarisadut
Väinämöisen juuret
Kuinka Jaska Jokusesta tuli olympolainen : keskustelu arkkityypeistä astrologin kanssa
Kreikkalaisaiheisia tauluja / Hilkka Finne
Muodonmuutoksia
Jan van Noordt / Ari Tanhuanpää
Kansojen historia 5-6. 5-6
Mitä symbolit kertovat : taidetta pintaa syvemmältä
Akilleen kantapäästä Zeuksen salamaan
Suuri tarukirja
Villa Turini-Lanten fresko "Numa Pompiliuksen haudan löytyminen" : doctum opus / Maija Väisänen
Mirjam & Kaj : pienoismusikaalin sävellysprosessi
Valistuksen dialektiikka : filosofisia sirpaleita
Koirankuonolaisten alkuperä ja asema antiikin kirjallisuudessa
Troian sota : muinaiskreikkalaisia Jumaluus- ja sankaritarinoita
Kylpijät
Aeneis : Aeneaan taru
Ateneumin taidemuseo 1983 : museojulkaisu : 25. vsk
Ateneumin taidemuseo 1977-1978 : museojulkaisu : 21. vsk
Naisen myyttinen säikähdys
Arkaadiset jumalat : kreikkalaisen ja vähä-aasialaisen uskonnon tulkintaa
