http://www.yso.fi/onto/yso/p18425 sisäoppilaitokset
sisäoppilaitokset sisäoppilaitokset
Jenningsin hyvät päätökset
Kämppikset
Hyi Heikki, joka tietoa lisää, se tuskaa lisää
Tom Brownin kouluvuodet : romaani. 2
Puk tulee apuun
Jennings luonnontieteilijänä
Sisäopistosta ja sen kasvattavasta vaikutuksesta
Pikku miehiä : jatkoa kirjaan 'Viimevuotiset ystävämme'
Kämppikset : säpinää
Harry Potter ja kuoleman varjelukset : osa 2
Paholaisen siivet : salapoliisiromaani
Säpinää
Hiekkalinna
Ongelmaoppilas
Harry Potter ja Puoliverinen prinssi
Viattomuuden uhrit
Tuleva stara
Kirppu - toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Oppilaskoti lapsuuden elämäntilanteena : Suomalaisten lähetyslasten kokemuksia sisäoppilaitoksista ulkomailla
Puk hengenpelastajana
Arkea ja juhlaa Jyväskylän seminaarissa : elämä 1800-luvun laitosyhteisössä
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Ensimmäinen nide
Singletonin tulikoe : nuorisonromaani
Elämän valttikortit internaatista?
Erilainen vaihtoehto : kansanopisto-opiskelua sisäoppilaitoksessa
Puk seikkailee jälleen
Tulvan vankeina
Kansanopistot - hyljeksitty luokka?
Kansanopiston sosiaalipedagoginen työ ja internaattiasuminen
Joutaako sisäoppilaitos romukoppaan?
Lucy Snow aloittaa kouluvuotensa pahalla väärinkäsityksellä. Mukavan pienen ala-asteen sijaan hän kirjoittautuu erehdyksessä neiti Weaverin Hollow Fields -akatemiaan tieteellisesti lahjakkaille ja eettisesti piittaamattomille. Koulussa lapsista koulitaan hullujen tiedemiesten ja pahojen nerojen seuraavaa sukupolvea. Jokaisen kouluviikon päätteeksi huonoimmat arvosanat saanut oppilas joutuu jälki-istuntoon, josta kukaan ei ole palannut. Lucy päättää selvittää arvoituksen, mikä ei kuitenkaan ole helppo tehtävä.
Puk vaarassa
Puk käyttää taitojaan
Kissa kyyhkyslakassa
Harry Potter ja Salaisuuksien kammio
Liekkien sankarit
Anna Tapiosta kaverit, opit ja käytännön työt
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Jennings koulussa
Neiti Weaverin salaisuudet paljastuvat, joten Lucyn on johdettava muut oppilaat kapinaan juonittelevia insinöörejä vastaan. Koulun suosituin oppilas on hänen pahin vihollisensa, joten helppoa se ei ainakaan ole. ja kuka onkaan tuulimyllystä karannut hirvittävä haamu, joka varoittaa kauheasta kohtalosta?
Sisäoppilaitostutkimus
Sokeainopetuksen uranuurtajanaiset ja äitimyytti
Puk tulee kouluun
Kadettien perinnäistavoista. Kirjoitettu 1934.
Käärmeitä ruusutarhassa
Kuvastimessa
Uskollinen sydän
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Sisäoppilaitos on ainutlaatuinen mahdollisuus
Interparrat opin tiellä : muistelmia Niinisalon internaatista
Jenningsin maja
Telkkariin!
Päivien kultainen ketju
Äänekäs veljeskunta
Kunnes löydän sinut
Monikulttuurisuus osana ammattitaitoa : opetussuunnitelma lapsi- ja perhetyön perustutkintoon
Yhteiskunnallinen tehtävä on määriteltävä.Vapaa sivistystyö vai valtion sivistystyö?
Jennings, kukapa muu
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Katy koulussa : tyttöromaani
ITUA : internaattityö uuteen arvoon
Pikku prinsessan ystävät : jatkoa Frances Hodgson Burnettin klassikkoromaaniin Pikku prinsessa
Uutisia Himalajalta
Ursula kouluhoitaja
Jenningsin päiväkirja
Puk järjestää yllätyksen
Sisäoppilaitos jonne pääsevät vai varattomat
Ratkaisu kanadalaiseen intiaaniongelmaan? : kirkkojen ja valtion harjoittaman sisäoppilaitostoiminnan johdosta esitetyt anteeksipyynnöt 1986-2010
Harry Potter ja Liekehtivä pikari
Internaattikoulut
Ystävämme Jennings. 7
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Jennings oli sitä mieltä
Tennis ja masai : Romaani
Kurssijulkaisu. 1 : maalis-kesäkuu 1945
Harry Potter ja viisasten kivi
Jennings kiipelissä
Tom Brownin kouluvuodet
Piinattu
Kiitos Jenningsin
Kasvattajaopisto osana Suomen kirkon sisälähetysseuran koulutustoimintaa toisen maailmansodan jälkeen
Minä ja kumppanit
Vapautettu
Minä ja kumppanit : romaani
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Toinen nide
Villien tyttöjen koulu
Pikku miehiä : Jatkoa kirjaan Viimevuotiset ystävämme
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Metsästäjät
Pikku miehiä : jatkoa kirjaan Viimevuotiset ystävämme
Collegessa opiskeleva Bessie haastattelee uutta opettajaa koulun lehteen. Bessien ystävä Till rakastuu perheelliseen opettajaan. Ulkonäöstään huolestunut Bessie itsenäistyy ja löytää kirjoittamisen ilon.
Neiti Weaver paljastaa lopultakin johtamansa kokeen karmivat tarkoitusperät. Lucy ja Claude päätyvät vangeiksi tuulimyllyyn, jossa heitä odottaa kuolemaakin kammottavampi kohtalo! Onnistuvatko he lyömään kapuloita rattaisiin, vai uhrataanko Hollow Fieldsin oppilaat kiellettyjen tieteiden alttarilla? Salainen ase saattaa löytyä tohtori Bleakin ja neiti Weaverin yhteisestä historiasta. Lucyn on siis kerättävä kaikki rohkeutensa ja kohdattava neiti Weaver lopullisessa yhteenotossa!
Kuolema luotolla
Muuttuvat laulut : Kansanopiston rehtorin rooli 2000-luvulla
Kirppu : toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Katedraalin varjossa
Keisareiden kerho
Setä Pitkäsääri
Vatsa sisään rinta ulos
Iloinen internaatti, eli, teini Tanelin päiväkirja
Anna Tapion koulu : elävästi erilainen yläaste
Ystävämme Jennings
Kurssijulkaisu. 2 : huhti-kesäkuu 1946
Määrätty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puk ratsailla
Kasvattajaopisto osana Suomen Kirkon Sisälähetysseuran koulutustoimintaa toisen maailmansodan jälkeen
Kaukana kotoa : Swakopmundin suomalaisen koulukodin vaiheita
Puk filmitähtenä
Jennings oli sitä mieltä. 5
Patty korkeakoulussa : romaani
Yhteisö niemen nokassa
Harry Potter ja viisasten kivi = Harry Potter and the philosopher's stone
Opisto kaipaa uutta päärakennusta : Virpiniemen liikuntaopistossa on tutut sisäilmaongelmat
Interparrat opin tiellä: muistelmia Niinisalon internaatista
Rautakoe
"Nousetko siivillesi" : Raudaskylän itsenäiseen elämään linja lukuvuonna 2000-2001
Jennings kiipelissä. 4
Rakastajat henkeen ja vereen. 2
Pelionni vaihtelee : nuorisonromaani englantilaisesta poikakoulusta
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Lopotti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kohtalon lemmikit
Vanhat eväät, uusi kattaus : henkilökunnan käsityksiä Ranuan kr. kansanopiston kehittämistarpeista
