http://www.yso.fi/onto/yso/p18439 esisopimukset
esisopimukset esisopimukset
Henkilöstöä kouluttamalla pyritään tehostamaan toimintaa ja sitouttamaan henkilökunta yritykseen. Koulutuksella työnantaja varmistaa riittävän osaamisen. Oppisopimuskoulutus on ammatillisen koulutuksen yleistynyt muoto. Sillä tarkoitetaan käytännön työn yhteydessä suoritettavia opintoja, joita täydennetään tietopuolisilla opinnoilla. Työssä oppiminen liittyy oppisopimuskoulutukseen sekä muihin ammatillisiin tutkintoihin. Se ei ole ns. työharjoittelua, vaan työsuhteeseen sidotussa oppimisessa työhön kuuluu vastuun ymmärtäminen, huolellisuus ja itsenäisyys. Ammattitaidolla tarkoitetaan kykyjä ja valmiuksia hallita ammatillisia toimintoja. Ammattitaito ei ole pysyvä ominaisuus, vaan muuttuu vaatimusten ja yksilöllisen kehityksen mukaan. Ammatillista osaamista arvioidaan oppisopimuskoulutuksessa näyttötutkinnoilla.  Amica kouluttaa jatkuvasti henkilöstöään. Hotelli-, ravintola- ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinnon osatutkinnon suoritti 35 amicalaista vuosina 1996-2001. Koulutus järjestettiin oppisopimuskoulutuksena ja opiskelijat valmistuivat keittiömestareiksi. Heille lähetettiin opiskelua koskeva kysely. Opiskelijat arvioivat koulutuksen hyödylliseksi ja kokivat saaneensa lisää ammattitaitoa ja työmotivaation kohonneen koulutuksen myötä. Opetuksen taso todettiin hyväksi ja yleisesti ottaen koulutukseen oltiin tyytyväisiä. Amicalaiset odottavat työnantajan jatkossakin panostavan henkilöstön kouluttamiseen. .
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus : esimiehet : 1.5.2014-31.1.2017
Esimiehen rooli alaistaitojen kehittymisessä : case : metalliteollisuuden organisaatio
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Esisopimus
Vierailijan esisopimus
Asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheen työnohjaus
Esimiesten palkkausjärjestelmän kehittäminen kauneudenhoitoalalla
Esitutkinta-aineiston laatu todistusharkinnassa
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Videotallenne todisteena : esitutkinnassa videolle tallennetun kertomuksen käyttö todisteena OK 17:11.2:n nojalla
Palvelussuhdeasioiden ohjeistus Siikajoen kunnan esimiehille
Esisopimus muutostöistä ja aiesopimus lisätöistä, YSE 1998 -sopimusehtojen tulkintaa
Omaisten käsityksiä hoidosta ja hoitokotien toiminnasta : kysely Sopimusvuorisäätiön dementiakotien omaisille
Päälliköiden työsuhteet ja työaika : sovittua vai oletettua
Työn tavoitteena on antaa lukijalle kuva työmaan toimintatavoista suunnittelun, ajallisen hallinnan, sopimuskäytäntöjen sekä työturvallisuuden osalta teoriassa ja verrata niitä Lemminkäinen Talo Oy:n käyttämiin tapoihin. Työssä käydään lisäksi läpi rakennus -ja talotekniikan yhteensovittamista sekä logistiikan toimivuutta ahtaalla piha-alueella. Tämän opinnäytetyön kohteena on KOY Teutorin uudisrakennus, joka toimii opetus- ja tutkimusrakennuksena. Rakennuttajana kohteessa toimi Turun Yliopistosäätiö ja pääurakoitsijana Lemminkäinen Talo Oy. Sivu-urakoita olivat LVI-, sprinkler-, sähkö- ja automaatiotyöt. Uudisrakennuksen alta purettiin 1970-luvulla rakennettu vanha toimistorakennus, jonka tilalle rakennettiin rakennus, jossa on 3 maanpäällistä kerrosta sekä kellarikerros, jonne sijoitettiin autopaikoitus. Tämän työn apuna käytin rakennusalan kirjallisuutta ja Rakennustieto OY:n kortistoa, jotka selvensi tehtäväsuunnitteluun liittyviä yksityiskohtia ja auttoi ymmärtämään niitä. Myös oma kokemuspohja rakennusalalta auttoi työn läpiviemisessä.
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Opinnäytetyön aiheena oli NMKY Harvan saari, joka sijaitsee Turussa. Kyseiselle työmaalle tehtiin majoitusrakennus sekä kunnostettiin sauna ja johtajanmökki. Tehtävänäni oli toimia työmaalla työmaamestarina koko rakentamisen ajan. Opinnäytetyö koostuu teoriasta, käytännöstä ja itsearvioinnista. Teoriaosuudessa käydään läpi eri alueita lähdekirjallisuuden avulla. Käytännön osuudessa Rakennusliike Kemppe Oy:n toimintatapaa ja omaa kokemusta alalta. Itsearviointiosuudessa läpikäydään työtä oman osaamisen pohjalta ja mietitään samalla omia vahvuuksia ja heikkouksia. Työ valikoitui siten, että saatiin suorittaa työmaalla kaikki työharjoittelujaksot ja olla työmaan toiminnassa mukana alusta lähtien. Työhön löytyi melko hyvin lähdekirjallisuutta, mikä auttoi opinnäytetyön laatimisessa. Helpoin osuus oli minulle käytännön osa, koska yrityksen toiminta on selkeää itselleni. Vaikeimmaksi osioksi muodostui itsearviointiosuus, koska minulle on vaikeinta arvioida itseäni. Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää opinnäytetyön laatijaa työnjohtotehtävissä.
Kiinteistön kaupan esisopimus
Esisopimuksen sitovuus
Käytännön työoikeutta esimiehille 1.-2.3.2007
Sopimusneuvottelut : Tutkimus sopimuksen synnystä neuvottelujen tuloksena ja neuvotteluvastuusta vahingonkorvausmuotona
Asunto- tai kiinteistökaupasta vetäytyminen
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Sopimusten käyttö yrityksen riskienhallinnassa 29.8.2006
Kiinteistön käyttö ja luovutus
Majoitus- ja ravitsemusliikeiden esimiehiä ja vastaavia hoitajia koskeva työehtosopimus ja soveltamisohjeet 1.2.2000 - 31.1.2001
Maakaaren järjestelmä. 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Kiinteistönkaupasta
Sopimusoikeuden oppikirja
Opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti rakennusalan työnjohdon tehtävistä, sekä kyseisen opinnäytetyön aiheesta ja siihen tekemästä työstä. Työ suoritettiin NCC Rakennuksessa ja tehtävä oli suunnitella puu-ulkorunkotöiden toteutus. Työ aloitettiin tekemällä puu-ulkorunko työn toteutukseen tehtäväsuunnitelman. Tässä työssä tuodaan esille rakennusalan rakennusvaiheen työnjohdollisia tehtäviä. Kaikki alkaa siitä että tehtäväsuunnitelma tehdään yhdelle työkokonaisuudelle. Suunnitelmassa käsitellään pääpiirteisesti työnsisältöä, laatuvaatimuksia, työturvallisuutta, aikatauluja, kustannuksia ja laadunvarmistusta. Työssä kerrotaan myös työmaan hankinnasta ja logistiikasta sekä työmaansuunnittelusta. Opinnäytetyössä kerrotaan näistä kyseisistä aiheista teoriassa miten tehtäväsuunnitelma toteutuu, ja tämän teorian perusteella opinnäytetyön tehtäväsuunnitelma on tehty. Työssä avataan myös, miten suunnitelma toteutui työmaalla ja mihin lopputulokseen sillä päästiin.
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Käsiraha asuntokaupassa
Samasta veneestä eri puolille pöytää : kertomus Suomen laivanpäällystöliiton taistelusta työehtosopimusten puolesta ; [Från samma båt till olika sidor om bordet] : [en berättelse om Finlands skepps[be]fälsförbunds kamp för kollekti[v]avtal]
Kerrostalon parvekeseinien puurunkotyöt : työnjohtaminen
Kattosaneerauksen projektinjohto
Työmaamestarin toiminta : NMKY Harvan saaren majoitusrakennustyömaalla
Esisopimuksen eri aihepiirien tarkastelua sopimuksen sitovuuden ja sopimusrikkomusten valossa
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Aviovarallisuussopimusten pätemättömyys- ja kohtuuttomuusarviointi
Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli hankkia tietoa vesikattotyön tuotantojohtamisen suunnitelmista ja niiden laatimisesta, sekä soveltaa niitä työmaalla, koska nämä ovat tavanomaisia rakennusmestarin työmaatehtäviä. Suunnitelmat on laadittu Helsingin Messukeskuksen työmaalla. Käsiteltäviä asioita ovat tehtäväsuunnitelma ja sen laadinta, aikataulut, sopimusasiat, työturvallisuus, laadunvalvonta ja työmaan kokousasiat. Kaikista osioista on teoreettista tietoa, jota on sovellettu työmaan toimintatapoihin, ja näiden pohjalta on laadittu suunnitelmia toteutukseen. Työn toteutuksen suunnittelu on tärkeää kokonaisuuden hallitsemiseksi, kuten aikatauluissa pysymiseksi ja sitä kautta lisäkustannuksien välttämiseksi. Samoin toteutuksen suunnittelussa korostuu laatutekijät, joita on helppo hallita valmiiden suunnitelmien ja päämäärien avulla sekä huomioida jo suunnitteluvaiheessa olemassa olevia riskejä. Työturvallisuustekijöihin on suunnitelmien avulla myös helpompi varautua, ja siten voidaan edistää turvallisuutta ja kustannustehokkuutta.
Osituksen esisopimuksen käyttöalasta : keskustelua puolisoiden sopimusvapauden rajoista
Esimiehen työoikeus
Kunnallisen esimiehen työsuhdeopas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella vesi- ja viemäriverkosto töitä, sekä kaapeliputkituksia. Esimerkkikohteena on kesäkuussa 2013 alkanut Kakolanmäen kadunrakennus, joka on jakautunut kolmeen kadunpätkään. Tässä työssä tarkastellaan Michailowinkatua. Kadun vesi- ja viemäriverkostoa oli aloitettu jo rakentamaan Yritys X:n toimesta ja töitä jatkettiin siitä, mihin Yritys X jäi. Vesi- ja viemäriverkoston asennuksen pituus oli noin 100 metriä. Opinnäytetyö käsittelee kadun vesi- ja viemäriverkoston asennustöiden tehtäväsuunnittelua, aikataulutusta, aliurakkasopimuksia, työturvallisuutta, työnjohto- ja esimiestoimintaa sekä työmaasuunnittelua. Teoriaosuudessa on käytetty alan kirjallisuutta sekä esim. internetsivuilta saatua tietoa. Tehtävänsuunnitelmalla on helppo esittää työvaiheiden kulku ja valvoa työtehtävien etenemistä ja suoritusta. Yleisaikataulun perustella valmistettiin viikkoaikataulut, ja niillä oli helppo seurata työn etenemistä ajallisesti. Aliurakkasopimuksissa on tarkasteltu yritysten välisiä aliurakkasopimuksia sekä toimintaa aliurakoitsijoiden kanssa. Kaivantojen turvallisuus ja varusteiden käyttö on tärkeintä kaivantotyön tekemisessä. Esimiestoiminnassa tarkastellaan toimintaa työntekijöiden kanssa ja työmaasuunnitteluosiossa työmaasuunnitelman toimivuus.
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus 1.10.2007-31.3.2010
Luottamuspula johtavassa asemassa olevan ja hänen kanssaan yhdessä työskentelevän työsopimuksen päättämisperusteena
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus : 16.2.2005 - 30.9.2007
Sopimusoikeus. 1
Kiinteistö- ja rakennusalan pitkäkestoiset liikesopimukset
Tiivistelmä.
"Ilman mielipiteitä muutoksia ei tapahdu!" : yleisö, esisopimukset ja retoriset keinot sukupuolineutraalia avioliittoa käsittelevissä mielipidekirjoituksissa
Salon kaupungissa Kuusjoen kylässä, toteutettiin vuonna 2013 haja-asutusalueen viemäröinti. Liikelaitos Salon Vedelle kokonaisurakkana urakoitu linja tulee palvelemaan noin sadan kiinteistön viemäriosuuskuntaa ja kerää matkan varrelta noin viidenkymmenen kiinteistön jätevedet. Työn suunnittelussa ja ohjauksessa oli paras tapa varmistaa yhden työkokonaisuuden toteutus tehtäväsuunnittelulla. Jolla suunnitellaan valittu tehtävä kokonaisuutena alusta loppuun ja huomioidaan edeltävien, liittyvien ja seuraavien töiden vaikutukset kyseiseen tehtävään. Suunnitelman tarkoituksena oli varmistaa tietylle tehtävälle suunnitellut aikataulu- ja kustannustavoitteiden saavuttaminen. Ajallinen suunnittelu on myös prosessi, joka alkaa hankesuunnitteluvaiheessa rakennuttajan alustavan aikataulun laatimisesta ja tarkentuu hankkeen edetessä ajallisesti ja työsisällöllisesti tarkasti määritellyiksi tehtäväkohtaisiksi aikatauluiksi. Ohjauksen kannalta on olennaista, että laaditut aikataulut ovat realistisia. Aliurakka jonka varsinainen urakoitsija teettää toisella urakoitsijalla eli aliurakoitsijalla. Siihen kuuluu yleensä työpanos ja materiaalihankinta Aliurakat solmitaan urakkasopimuksena yleensä YSE-98:n mukaan. Työturvallisuudessa keskeisintä oli riskienhallinta. Jokaisen työntekijän ammattitaitoon kuuluu, että tuntee työnsä vaarat ja haitat ja osaa edistää työturvallisuutta.
Kiinteistönkaupan esisopimuksen sitovuus
KOY Teutori : alakattotyöt
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin keskeisimpiä rakennusmestarin työnkuvaan kuuluvia tehtäviä ja suunnitelmia. Opinnäytetyössä käsiteltäviä aiheita ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, työmaasuunnittelu ja laadunvarmistus. Aiheita tarkasteltiin lähdekirjallisuuden ja kirjoittajan työkokemuksen pohjalta. Työn tavoitteena oli tutkia edellä mainittuja aihealueita. Opinnäytetyö koostuu kolmesta osasta. Ensimmäisessä osassa käsiteltiin tuotannon suunnittelun ja ohjauksen teoriaa lähdekirjallisuuden avulla. Opinnäytetyön toisessa osassa käsiteltiin teorian soveltamista käytäntöön työmaalla kirjoittajan omien havaintojen perusteella. Opinnäytetyön kolmannessa osassa kirjoittaja arvioi omaa osaamistasoaan ja kehittämistarpeitaan tässä opinnäytetyössä käsitellyillä aihealueilla. Teoriaosan lähdekirjallisuutena käytettiin rakennusalan ammattikirjallisuutta ja ohjekortteja. Käytännön havainnot ja opinnäytetyön liitteinä olevat dokumentit ovat peräisin NCC Rakennus Oy:n työmaalta Salosta. Rakennusmestarin koulutusohjelma ja tämän opinnäytetyön laatiminen antavat hyvät valmiudet tiedon hankintaan lähdeaineistoista. Koulutus mahdollistaa tiedon tehokkaan soveltamisen käytännön työtehtäviin. Koulutus ja aiemmin hankittu työkokemus antavat yhdessä hyvän perustan rakennusmestarin työtehtäviin.
Toiminnallisen opinnäytetyömme toimeksiantajana toimi CM Hiustalo ja tavoitteenamme oli tehdä uudenlainen palkkausjärjestelmä CM Hiustalossa toimivien esimiesten palkkauksen helpottamiseksi. Hiusalan työehtosopimuksessa ei ole lainkaan määritelty hiusalan esimiesten palkkaa, vaan käytäntönä on ollut neuvotella palkka jokaisen esimiehen kanssa erikseen. Toimeksiantajamme toivoi saavansa uusia ajatuksia helpottamaan palkkaustilanteita, jotta palkan määräytyminen olisi yhtenäistä ja selkeää.  Suomen Hiusyrittäjät ja Palvelualojen ammattiliitto (PAM) tekevät yhdessä Hiusalan työehtosopimuksen, joten olemme opinnäytetyömme tiimoilta olleet yhteydessä myös Hiusyrittäjiin. Toivomme voivamme työllämme hyödyttää kauneudenhoitoalaa yleisesti, mahdollisesti saamalla ajatuksiamme näkyväksi Hiusalan työehtosopimukseen. Opinnäytetyömme konkreettinen tuotos on Hiusalan työehtosopimukseen ?puuttuvat sivut?, jotka koskevat esimiestason palkkausta. Tuotosta tehdessämme selvitimme monia palkkaan vaikuttavia seikkoja, ja kartoitimme myös CM Hiustalossa toimivien esimiesten taustaa ja ajatuksia siitä, mitkä asiat tulisi vaikuttaa palkan suuruuteen. Palkkausuudistusta tehdessämme käytimme useita eri lähteitä toimeksiantajan toiveiden ja omien ideoiden pohjalta. Tuotos on rakennettu poimimalla informaatiota ja lähdemateriaalia palkkauskirjallisuudesta, Kaupan ja Hiusalan työehtosopimuksista, sekä yleisesti palkkauksesta. Halusimme myös työllämme tuoda esille estenomin osaamisalueita ja tehdä työtä sen hyväksi, että saisimme tutkintonimikkeen näkyväksi työehtosopimuksiin.
Alueviemäröinti ja sen toteutus
Sopimusoikeus. 3
Esisopimus : siviilioikeudellinen tutkimus
Näkökohtia kaupan esisopimuksesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa, selvittää ja perehtyä asuinkerrostalotyömaan työnjohtajalle kuuluviin työtehtäviin. Työ käsittelee pääasiassa asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheen työnjohtamista ja siinä tarvittavien suunnitelmien laatimista. Työn tärkeimmät tavoitteet olivat oman tietotaidon lisääminen sekä oman osaamisen tarkastelu. Opinnäytetyössä käsitellään ensin kuudessa osiossa työhön liittyvää teoriaa, jotka ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, hankinta ja logistiikka sekä laadunvarmistus. Tämän jälkeen näitä samoja aihealueita käsitellään työmaan kannalta eli miten näitä käytäntötapoja sovelletaan ja käytetään työmaalla. Sitten kerrotaan vielä omat työtehtävät ja kokemukset kyseisistä aiheista. Lopuksi pohditaan vielä omia heikkouksia ja vahvuuksia. Opinnäytetyö antaa hyvän kokonaiskuvan rakennustyömaan työnjohtajan tehtävistä ja auttaa paremmin käsittämään työjohtajalle kuuluvia tehtäviä ja vastuita. Työ myös helpottaa ymmärtämään paremmin osaamistasoni ja ne kehityskohteet, joita parantamalla pystyn kehittämään itseäni tulevaisuutta varten.
Kiinteistönkaupan esisopimuksesta
Sopimusoikeus 3. 3
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Euroopan ihmisoikeussopimus ja anonyymitodistelu
Työnjohdon tehtäviä pientalotyömaalla
Vesikattotyön tuotantojohtaminen
Vuokralaiselle sovittu kiinteistön lunastusoikeus maanvuokrasopimuksessa sekä sen merkitys ja ongelmat
Vientikaupan sopimusoikeuden käsikirja
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Esisopimuksen sitovuuden uhkatekijät
Opinnäytetyö käsittelee toimintaa työmaamestarina Rakennusliike Kemppe Oy:n KOY Suojankulman pienkerrostalotyömaalla Nousiaisissa. Rakentaminen toteutettiin 24.9.2012– 10.6.2013 aikana. Opinnäytetyö koostuu kolmesta aihealueesta, teoriaosasta, käytännön osasta sekä itsearvioinnista. Teoriaosassa jokaista aihealuetta käydään läpi lähdekirjallisuuden avulla. Käytännön osassa käydään läpi Rakennusliike Kemppe Oy:n toimintatapoja ja omia kokemuksiani työmaalla. Kolmannessa osassa arvioidaan omaa osaamista ja kehityksen tarpeita. Työn aiheena on KOY Suojankulman työmaa, jossa sain toimia koko työmaan ajan työmaamestarina ja suorittaa myös viimeiset harjoittelut kyseisellä työmaalla. Työn teoriaosaan löytyi tietolähteitä helposti, mutta lähdekirjallisuuden määrä rakennusalan kirjallisuudessa tuntuu olevan melko suppea. Käytännön osa oli osioista helpoin, koska opinnäytetyön tekeminen kyseisestä työmaasta oli selvillä hyvissä ajoin. Lisäksi usean vuoden työkokemus Kemppe Oy:n palveluksessa ja selkeät työmaan toiminnot auttoivat opinnäytetyön tekemisessä. Työmaamestarina toimiminen auttaa huomaamaan, kuinka paljon hyvä ennakkosuunnittelu vaikuttaa työmaan sujuvaan toimintaan. Uudet kokemukset auttavat kehittymään työmaamestarina.
Toiminta työmaamestarina : KOY Suojankulma, Nousiainen
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus 16.2.2005 - 30.9.2007
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus - esimiehet 1.4.2010-31.3.2013
Kiinteistönkaupan esisopimukset ja niiden suhde ehdolliseen kiinteistönkauppaan
Esisopimus kiinteistön kaupasta
Maakaaren järjestelmä. I, Kiinteistönkauppa ja muut luovutukset
Henkilöstökoulutus osaamisen kehittäjänä : selvitys Amican keittiömestarikoulutuksesta
Esimiehen juridinen opas
Velvoite- ja esineoikeuden perusteita : yksityisoikeus
Oppisopimuksella toteutetun kaupan esimieskoulutuksen laatu asiakasyrityksen edustajan, työpaikkaohjaajien ja koulutettavien näkökulmasta
Empowerment-ajattelu : keino työhyvinvoinnin parantamiseen?
Esimiehen käsikirja
Sopimusoikeus
Kun joudut irtisanomaan [Talentum- verkkokirjahylly]
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan työnjohdon tehtäviä pientalotyömaalla. Työnjohdon tehtäviin työmaalla kuuluu muutakin, mutta nyt tarkastelun kohteeksi valittiin seuraavat aihealueet: aikataulusuunnittelu ja valvonta, kustannussuunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, tehtäväsuunnittelu, työnjohto ja esimiestoiminta sekä työ- ja ympäristöturvallisuus. Työssä selvitettiin teorian ja käytännön kautta pientalotyömaalla tapahtuvia työnjohdon tehtäviä. Hankkeen perusajatus oli tehdä selkeälinjainen ja käytännöllinen omakotitalo, jossa on otettu käyttäjien tarpeet huomioon.
Kakolanmäen Michailowinkadun vesi- ja viemäriverkoston rakentaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella Raahen Ruukki Metalsin sulaton uuden pölynpoistoputkiston yhteydessä tehtyä katon saneerausta ja sen projektijohtamista. Työn kirjoittaja toimii Protan Oy:n projektijohtajana. Kirjoittaja oli aikuisopiskelija Turun ammattikorkeakoulussa rakennusalan työnjohdon koulutusohjelmassa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on tietoa rakennusprojektiin yleisistä sopimuksista sekä suunnitelmiin ja lakeihin liittyvistä asioista. Käytännön osuus sisältää projektinjohtajan näkemyksiä projektin hallinnasta, ongelmista ja sopimuksista. Lopuksi kirjoittaja pohtii projektin sujumista ja omaa tulevaisuutta projektinjohtajana ja rakennusmestarina.
Työmaamestarina saneeraustyömaalla
Painettu julkaisu sisältää lainsäädäntöä selittävät ja henkilöstöasioihin liittyvät osiot, verkkopalvelussa kaikki sisältöön liittyvä lainsäädäntö, oikeustapauksia sekä asiakirjamalleja.
Oikeustaloustieteellinen näkökulma aie- ja esisopimuksen sitovuuteen suomalaisessa oikeuskäytännössä
Yrityksen teknologia- ja yhteistyösopimukset
Avio-oikeus ja sen lakimääräisestä ulottuvuudesta poikkeaminen
Sopimus tulevista luotto- ja vakuusjärjestelyistä
