http://www.yso.fi/onto/yso/p18473 isoviha
isoviha isoviha
Kellosalmen taru : kertomus isonvihan ajoilta
Loppuun kerrottu katastrofi : isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Teen tiettäwäxi, että nijncuin minun tulduani tähän maahan, : suurella mieli-carwaudella ... on täytynyt ymmärtä ... cuinga moni-cahdat ... owat sen hullun ja tyhmän neuwon etens ottanet, ettei he ainoastans etzi ja hae meidän wihollisildam suojellus- ja warjellus- kirjoja ..
Suomen oloista ison vihan aikana
Karoliini Armfelt ja kamppailu Suomesta isonvihan aikana
Akatemiallinen väitöskirja.
Isonvihan kivekkäät, sissitoimintaa Inkerissä ja Savossa
Vihan päivä kauhistava
Juhlaruno Uudenkaupungin rauhan 100-vuotispäivänä
Viipurilaiskohtaloita ja Isovihaa tarkasteltiin Karjalatalolla
Walitus wirsi, : Suomen surkeudest, wänein wallan alla, kirjotettu ohdeld [sic] murheliseld Israelild Edomin lasten seas 1720. Weisatan cuin. Wid ett berg uti en dal, på thet [etc]
Lappeenranta viipurilaisten "häntäkaupunki"
Herpmanin pojat : Keuruun sissipäälliköt isonvihan aikana : kotiseutukuvaus
Walitus wirsi, : Suomen surkeudest, wänein wallan alla, kirjotettu yhdeld murheliseld Israelild Edomin lasten seas 1720. Weisatan cuin: Wid ett berg uti en daal, på det [etc]
Tuulivaaralaiset : sivukohtaus Iso-vihan ajalta
Topelius, suuri Pohjan sota ja isoviha
Muistelmia Ison wihan ajoilta : poimintoja samanaikuisista asiakirjoista ja kertomuksista. 1. vihko
Kirsti ja tervahaudantekijä : Isonvihan ajoilta
Vain 300 vuotta sitten
Isonvihan aika suomessa
Kuusi kertaa on Kokkolassa riehunut suuri tulipalo
Rouva Katarina Boije ja hänen tyttärensä : kertomus isonvihan ajoilta
Satakunta : kotiseutututkimuksia 10
Etelä-Pohjanmaan historia. 4,1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Napuen taistelu
Simo Hurtta : runosikermä Isonvihan ajoilta
Lähteitä Ison Vihan historiaan. 1
Stefan Löfwing'in päiväkirja
Herpmanin pojat : Keuruun sissipäälliköt isonvihan aikana : kotiseutututkimus
Suomen oloista ison vihan aikana : akatemiallinen väitöskirja
Historiallinen arkisto. XIV : 1-2
Tarinoita ison vihan ajoilta
Suomen oloista Ison vihan aikana : akatemiallinen väitöskirja
Muistelmia ison vihan ajoilta
Herran sana on vahva linna
Suomen historian käsikirja. 1
Walitus wirsi, : Suomen surkeudest, wänäläisten wallan alla kirjoitettu yhdeld murhelliseld Israelild Edomin lasten seas, 1729. W. c. Wid ett berg uti en dahl, [etc]
Tapani Löfvingin seikkailut isonvihan aikana
Viha : perikato, katkeruus ja kertomus isostavihasta
Juslenius menettää pronssisen mitalin : keskustelua
Jääräpää suomalainen : historiallinen romaani
Isonvihan aika Suomessa
Sankareita kaikki-Herpmanin poikien tarina
Rukous näinä sodan aikoina
Etelä-Pohjanmaan historia. III : Nuijasodasta isoonvihaan
Kaupunkien jälleenrakentaminen isonvihan jälkeen : jälleenrakennuksen politiikka ja käytäntö 1719-1740
Pohjanmaan puolustus suuren Pohjan sodan aikana
"Ryssänmorsiamet" - suomalaisten naisten ja venäläisten miesten suhteet Isonvihan ajan Suomessa vuosina 1713-1721
Sankareita kaikki - Herpmanin poikien tarina
Antti Kivekäs 1-2
Karoliinin poika
Vanhan Saarijärven historia
Antti Kivekäs. 1. osa : historiallinen romaani isonvihan ajoilta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Walitus wirsi, : Suomen surkeudest, wänäläisten wallan alla kirjoitettu yhdeld murhelliseld Israelild Edomin. Lasten seas, 1729. W. k. Wid ett berg uti en dahl, [etc]
Kansa-kirjasto. 1, Iso wiha ja Napuen tappelu
Suomen kirkollisten olojen uudistus Ison vihan jälkeen
Läntinen tutkijakunta ja sen toiminta vuosina 1725-1727 : eräs Suomen jälleenrakennustyön vaihe isonvihan jälkeen
Herpmanin pojat : Keuruun sissipäälliköt isonvihan aikana
Lähdevihkosia Suomen historian opiskelijoille. I-III : Ensimmäinen venäläistämiskausi 1890-1906. Suomen sota 1808-1809. Isoviha
Karoliinit
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 54 - 57 : 1964 - 1967
Saksankiel. tiivistelmä.
Siviiliväestöön kohdistuva väkivalta ei ole mikään uusi ilmiö
Historiallinen arkisto. XXV
Walitus wirsi, Suomen surkeudest, wänäläisten wallan alla kirjoitettu yhdeld murhelliseld Israelild Edomin. Lasten seas, 1729. W. k. Wid ett berg uti en dahl, [et]c
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Simo hurtta / Runosikermä isonvihan ajoilta i-ii
Tapani Löfvingin päiväkirja 1689-1720
Pietari Suuren synkän tuhon kylvö : viha vei vapauden, pudotti päitä, riisti, ryösti ja raiskasi - kaikki yhden mahtikäskyn takaa
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Tapani löfvingin seikkailut : Isonvihan aikana
Kilpailua koulu- ja pappisviroista isonvihan jälkiaikana
Turun historiallinen arkisto. 10
Tarina Isonvihan ajoilta
Antti Kivekäs. 1. osa
Suomen kirkon historia. 3 : Isonvihan kynnykseltä Ruotsin vallan loppuun
Ilmajoen pitäjä
Piilopirtin viljankorsi : Kertomus vainovuosilta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. V : 1915
Rakkautta vainon aikaan : romaani
Läntinen tutkijakunta ja sen toiminta vuosina 1725-1727 : eräs Suomen jälleenrakennustyön vaihe Isonvihan jälkeen
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Kainuun sissit: seikkailukertomus
Kulttuurihistoriallinen muistomerkki päivän valoon
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 4, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi suuren Pohjan sodan ja isonvihan aikana 1700-1721
Piispan- ja rovastintarkastukset Suomessa ennen isoavihaa
Pohjanmaalla 200 vuotta sitten : otteita kahden silminnäkijän, erään tuntemattoman henkilön ja Kokkolan raatimiehen Jaakko Fahlanderin Åbo Tidningarissa 1776 ja 1789 julkaistuista muistiinpanoista
Antti Kivekäs : Historiallinen romaani Isonvihan ajoilta. 2 osa
Juuret Kyröössä
Simo Hurtta : Runosikermä Isonvihan ajoilta
Narinkka. 1981
Herpmanin pojat : kolmiosainen viisikuvaelmainen näytelmä ison-vihan ajalta Suomessa
Kiehuva veri : vihaisuus uuden ajan alun Englannissa
Jakob Immeniuksen päiväkirja : Vahdon kappelin apulaisen muistiinpanot isonvihan ajalta aina vuoteen 1735
Isovihan aikana Alavieskasta siepattuja lapsia ja nuoria
Stefan Löfvingin päiväkirja
Viestini menneiltä sukupolvilta : Matilda Roslin-Kalliolan elämä ja kertoelmat
Suomen historian käsikirja. 1, edellinen osa
Lähteitä Ison vihan historiaan. 1
Päiwäkirja
Historiallinen arkisto. L
Ison vihan aika Pyhäjoella
Runo Uudenkaupungin rauhasta
Isonvihan ajoilta Uudessakaupungissa
Massiivinen teos isostavihasta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Suomen suruisen cansan, : ynnä pohjan peräläisten, waikia walitus-runo, alla waiwan waikeimman, Wenäjän werisen miecan, tygö Carlen callihimman, Ruotzin cuuluisan cuningan, että armonsa awaran osotaisi omillensa, awun-ajan ajattelis, alimmaisi armahtelis, suruisesa Suomen maasa. Wuonna armon aljettuwa, tuhannen seitzemän sadoin, cahden seitzemän siwusa. Runo raudalla rakettu
Suomen historia 1617-1721 : Professori Jalmari Jaakkolan johdolla laaditun Suomen historian 8. osa. 8
Läntinen tutkijakunta ja sen toiminta vuosina 1725-1727 : eräs Suomen jällleenrakennustyön vaihe Ison Vihan jälkeen
Tapani löfvingin päiväkirja 1689-1720
Vihaa ja rakkautta
Ukonnuoli : historiallinen romaani Isonvihan ajoilta
[Placati, neljästä julkisesta : solen[n]i-kijtos-paasto-ja rucouspäiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ... pidettämän ja pyhitettämän pitä]
Suomen kansan aikakirjat. 4. osa, 1680-1721
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Turun yliopiston olojen järjestäminen ison vihan jälkeen
Uusi Juslenius-käännös
Metsän poika : historiallinen nuorisoromaani
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1979
Isonvihan uhreista Kalajoella
Simo Hurtta : runosikermä Isonvihan ajoilta. Toinen sarja
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Jälleenrakennuksen politiikka ja talous : Kaupunkien toipuminen isostavihasta noin vuoteen 1740
Selostus saksan kielellä.
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 8
Suomen julkiset koulut ja niiden opettajat isonvihan aikana
Suomen historian käsikirja. Edellinen osa
Walitus wirsi, : Suomen surkeudest, wänein wallan alla, kirjotettu ohdeld [sic] murheliseld Israelild Edomin lasten seas 1720. Weisatan cuin: Wid ett berg uti en daal, på thet [etc]
Pako suolle
Isoviha : Dokumenttielokuva Suuresta Pohjan sodasta, Napuen taistelusta ja Suomea kohdanneesta Isostavihasta =Stora Ofreden
Ison vihan aikaa Järviseudulla käräjäpöytäkirjojen valossa
Simo Hurtta : runosikermä isonvihan ajoilta 1-2
Länsi-Suomen maatalous isonvihan aikana
Ison vihan vaurioitten korjaamisesta Satakunnassa 1720-luvulla
Antti Kivekäs. II osa: historiallinen romaani isonvihan ajoilta
Antti Kivekäs : Historiallinen romaani Isonvihan ajoilta. 1 osa
Suru runot suomalaiset, : waiwoista walittawaiset, polosella Pohjan maalla, Ruotzin rannoilla, rajoilla, wallan alla wenäläisen witzan Herran hurskaim[m]an, kijruhulta kirjotetut muille muistoxi jätetyt, nämät waiwat nähneheltä Pohjan maalla poikaselta. Wuonna 1720.
Itäisen tutkijakunnan toiminta Suomessa
Isoviha Hämeessä = The "Great wrath" in Häme
Pilven veikko lähti Mehtä-Porasesta, ukko-Fieandt vaelsi Perhon teitä
Suru-runot suomalaiset, : waiwoista walittawaiset poloisella Pohjan maalla, Ruotzin rannoilla, rajoilla, wallan alla wenäläisen witzan Herran hurscaimman, kijruhulda kirjoitetut muille muistoxi jätetyt, nämät waiwat nähneheldä Pohjan maalla poicaiselda. Wuonna 1720.
Kurikan historia 1 : esihistoriasta suomen sotaan
Muistelmia Ison wihan ajoilta : poimintoja samanaikuisista asiakirjoista ja kertomuksista. Vihko 2
Historiallinen arkisto. III-IV
Jaarlin sisar : romaani suuren venäläisvihan ajoilta
