http://www.yso.fi/onto/yso/p18499 kesäolympialaiset
kesäolympialaiset kesäolympialaiset kesäkisat
Lontoo 2012 : Keskipohjanmaan urheilutoimituksen esimies Juha Savelan ja toimittaja Jukka Aniaksen Lontoon kesäolympialaisten aikaan kirjoittamat blogit
Olympialainen kuva-aitta. 2, X olympialaiset Los Angelesissa 1932
Olympiakisat 1896-1940 taskussa
Huippu-urheilun maailma. 6. osa, Urheilun suurtapahtumat vuoteen 1984
Kaikkien aikojen olympiavoittajat
Suuri olympiateos 1.
XV Olympia Helsinki 1952 : kirjallisuusluettelo
Priorisointi - mainettaan lempeämpi menetyskeino?
Viimeiset oikeat olympialaiset : Helsinki 1952
Olympialaiset ovella : Huomioita ja huolia ehdotuksia ja ennustuksia asiasta ja sen viereltä
Olympiakisat Ateenasta Atlantaan
Kuurojen kansanopisto 20 vuotta -- Kuurojen kansanopisto on kouluttanut kuuroja ja kuulevia jo kaksikymmentä vuotta. Ohjelmassa muistellaan tunnelmia kansanopiston ensimmäiseltä vuodelta. Saamme myös tietää, millaiset kurssit painottuvat kansanopiston toiminnassa tulevaisuudessa.
Ajatuksia ja kokemuksia luottamuksesta
Voiton huumaa ja tappion karvautta yleisurheilun arvokisoissa : Juhani Riski aina paikalla
Bollis : Töölön pallokentän 100 vuotta
Montréal 1976 : olympiakirja
Jaakko lähti Pariisihi... : kuvaus Pariisin olympialaiskisoista v. 1924
Tarinoita kerrottavaksi
Olympialainen kuva-aitta. I osa : III talviolympialaiset Lake Placidissa 1932 ; Olympialainen kuva-aitta. II osa : X olympialaiset Los Angelesissa 1932
Pupu Tupuna : Metsolan kesäkisat
Olympiamuistio 1896-1968
Olympialaiskisat. 1 osa, Ennen ja Parisissa 1924
Hämeenlinnan olympialaiset 1952 : XV Olympiakisojen nykyaikainen 5-ottelu
Näin käy Los Angelesissa : vähän Suomen ja muidenkin mahdollisuuksia
Nollabudjetilla hyvät juhlat
Helsingin Olympiakisat 1952 : Oslo 14-25.2.1952 : Helsinki 19.7.-3.8.1952
Tasku-Olympia 1896-1952 kesäolympialaisten 1896-1948 tulokset, maailman-, olympia-, ja Suomen ennätykset = Fick-Olympia 1896-1952 resultat från sommarolympiaderna åren 1896-1948 världs-, olympiska-, och finska mästerskap = Olympic pocket book Olympic summer games reference book 1896-1948 world-, olympic-, and finnish championships = L'Olympiade en poche livre de references pour les jeux Olympiques Estivaux 1896-1948 championnats-, mondiaux, olympiques et finlandais
Ateenasta Ateenaan : nykyaikaiset olympialaiset kesäkisat
Olympiakesä leikekirja : Montreal 1976 17.7. - 1.8. 1976
Menestyksen kääntäminen ei onnistunut - Rion olympiajoukkueen urheilijoista 70 % sijoittui omalla tasollaan
Suuri suomalainen olympiakirja
Tehtävä Tukholmassa : Suomi olympiakisoissa 1912
Saarijärven joulu 2002
Viestinviejät : tositarinoita talviolympiakisoista
Lähdemme Tokion kisoihin
Terve ihminen -- Uusi viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Tässä jaksossa aiheena on peliriippuvuus
Kuurojen videotiedote 2/2008
Los Angeles 1984 : olympiakirja
Suuri suomalainen olympiakirja(juoksija-lehti)
Lontoon olympiakisoissa menestystä
Rio onnistui kisajärjestäjänä - Suomi odotuksiin nähden pettymys
Kesäolympiahistorian kertausharjoitus
Hannes ja Tukholma
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76 : Olympiakisat 1976
Seitsemännet olympialaiset kisat v. 1920 Antwerpenissa : erikoisesti suomalaisten osanottoa silmälläpitäen
Suuri olympiateos. 3
Olympialaisten outoja tapauksia
Tuli Olympiasta : Helsingin olympiakisojen 1952 soihdut ja soihtuviesti
XXIII Olympialaiset kesäkisat Los Angelesissa 28.7.-12.8.1984
Moskova: tervetuloa olympialaiset!
XV olympiakisat : Helsingissä 19.7.-3.8.1952
Soihdunkantajat : tositarinoita kesäolympiakisoista
Urheilumme kasvot. Osa 8, Urheilu 1973-76, Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, Talvikisalajit, Kesäkisalajit, Muut lajit, Henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Virallinen opas
XVI olympiakisat Melbournessa 1956
Onnistumisia olympialaisissa
Helsingin olympiakisat 1952 : Oslo 14.-25.2.1952, Helsinki 19.7.-3.8.1952
Vielä yksi juttu -- Lyhyt uutiskatsaus: Dialogi hiljaisuudessa -näyttely tiedekeskus Heurekassa Oskun tietoisku Viittovat perheet ry tiedottaa! Seuraavat kuurojen kesäolympialaiset järjestetään ensi vuonna Taipeissa, Taiwanissa. Kisojen järjestelyyn etsitään vapaaehtoistyötekijöitä.
Olympialaiset ovella : huomioita ja huolia, ehdotuksia ja ennustuksia asiasta ja sen vierestä
Katsaus olympialaisvuoden huippu-urheiluun
Teatteri Totti 20 vuotta -- Myös Teatteri Totti - entinen Kuurojen teatteri - vietti tammikuussa 20 -vuotis-juhlaansa. Juhlaa varten haastateltiin vaikuttajia, jotka ovat olleet vuosien varrella teatterin toiminnassa mukana. Tässä ohjelmassa näemme nämä haastattelut sekä tunnelmia juhlaillallisilta.
Suuri olympiateos. [13], Olympiakisat 1896-2012
Olympia-matkailijan Rooman-opas
VIII olympiaadi Pariisissa 1924 : kisojen yleisohjelma ja lyhyt opas
Rioon valmistautuminen sopivasti kesken
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Olympialaiset
Omituiset olympialaiset : kesäkisojen erikoisia sattumuksia
Virallinen opas : XV olympia Helsinki
Urheilujournalismin Suomi-Ruotsi -maaottelu : vertaileva tutkimus suomalaisten ja ruotsalaisten iltapäivälehtien Ateenan 2004 ja Torinon 2006 olympiauutisoinnista
Olympialainen kuva-aitta. II osa, X olympialaiset Los Angelesissa 1932
Vuoden 1952 olympialaisten kisakylä
