http://www.yso.fi/onto/yso/p18481 eläinten käyttäytyminen
eläinten käyttäytyminen eläinten käyttäytyminen eläimet -- käyttäytyminen
Eläimet kertovat : Eläinten käyttäytyminen tiedemiehen tulkitsemana
Millaista on olla eläin? : mahtava tietopaketti eläinten ystäville ja muillekin
Jotta saparo säästyisi
Pelko on pahin vihollinen
Vasikan olosuhteet
Eläinten äänenmurros
Naudan lajinmukaisen käyttäytymisen tuntemus säästää monelta murheelta
Kannan, kasvatusympäristön ja ehdollistamisen vaikutus lohenpoikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
Kartoitus koiranruoan hankintaan liittyvistä kuluttajien ostopäätöskriteereistä aloittavan pienyrityksen näkökulmasta : case: Tmi Tassula
Piirteitä lintujen elämästä
Opaskoirien pentutestin perinnölliset tunnusluvut
Elämää vaistojen varassa : lintujen psykologiaa lähikuvina
Rauhoittavista signaaleista
Eläintarha olohuoneessamme
Virikkeiden vaikutus sikojen häiriökäyttäytymiseen
Johtajuus perustuu koirankieliseen käyttäytymiseen, ei ihmisenkieliseen käskemiseen
Useita uroksia perheessä - entä jos yhteiselo ei suju?
Miksi täplähyeenat antautuvat vaaraan tervehtiessään?
Stressiäkö?
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Eläinmaailman erilaiset isät
Ystävämme delfiinit
Miksi leopardi nukkuu puussa?
Ihmistä viisaampia
Sikojen hännänpurenta on olosuhdeongelma
Lintumaailman ihmeitä
Kirjallisuuskatsaus : eläin-hoitajasuhteen vaikutus naudan ja sian hyvinvointiin ja tuotokseen
Naalien vuorokausirytmi ja vanhempainkäyttäytyminen
Aitasuojan vaikutus hevosten puun järsimiseen
Eläinpsykologia
Koira ei ole kotisusi
Petoeläimet. Hengissäselviäminen. Joukkohyökkäys. Luontaiset saalistajat
Miksi valaat laulavat?
Eroahdistus : koiran yleinen käytösongelma
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Villisian tarhaus nousussa
Korkea stressitaso on monien ongelmien syy ja seuraus
Kuinka tutkia eläinten käyttäytymistä luonnossa?
Elsa perustaa perheen
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Elämää vapaudessa. Osa 1, Kana
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Kodin uusi eläinkirja. Eläinten käyttäytyminen
Koprofagia - kiusallinen ilmiö
Miksi koira tottelee?
Eläimet kertovat : eläinten käyttäytyminen tiedemiehen tulkitsemana
Tuotantoeläimilläkö työstressiä?
Työläiset poliiseina
Kysymyksiä koirasta
Emakon ja porsaiden käyttäytyminen imetyskautena = Behaviour of sow and piglets during the lactation period
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Hullu
Elämää vapaudessa. Osa 3, Nauta
Kanalatyypin vaikutus munivien kanojen terveyteen ja käyttäytymiseen : katsaus
Konservatiiviset simpanssit
Koiran käytösongelmat
Lypsykarjatilojen hajajänniteongelma - kirjallisuuskatsaus = Stray voltage problem on dairy farms - a review
Eläimet ja ihmiset : Valikoima saks. alkuteoksesta
Kalojen nousukäyttäytyminen Kirakkakönkään kalatiemalleissa : vuoden 1985 tulokset
Soveltavan etologian kongressi Helsingissä
Hevosten käyttäytymishäiriöt : kirjallisuuskatsaus
Kumimaton vaikutus sonnien hyvinvointiin rakopalkkilattianavetassa
Elämää vapaudessa. Osa 5, Kettu
Ongelmakoiria - koiraongelmia
Vekku löysi ja pysäytti talviunisen karhun
Perheeseemme kuuluu leijona
Eläimet puuhissaan
Kymmenen syytä siihen miksi se ei tottele
Eläimen käyttäytyminen ja hyvinvointi
Saukkoystäväni
Elämänmittainen luontoretki : mitä luonto ja eläimet ovat minulle opettaneet?
Eläinten hyvinvointi - näkökulmakysymys vai ei?
Lehmän hyvinvointiin vaikuttavat seikat pihatossa : kirjallisuuskatsaus. 1, Naudan lajinomainen käyttäytyminen
Bessi 14 v. 5 kk
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Mistä on tottelemattomat koirat tehty?
Miksi koiranpennut kaluavat kenkiä?
Petoeläimet. Saalistajat. Ei pakopaikkaa. Luonnon aseet
Mitä feromonit ovat?
Eräiden pikkumalluaisten (Heteroptera, Corixidae) parinmuodostuksesta ja parittelukäyttäytymisestä
Pikkuvasikan uni ja lepo
Pikkuvasikoiden ryhmäkasvatuksen terveysvaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Lapsi ja koira : koirasi yrittää kertoa sinulle jotain - kuunteletko sinä?
Mitä virikkeitä tarjota turkiseläimille?
Tämä apinoiden planeetta
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Siili : pihapiirin villilemmikki
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Mitä koiralla mielessä?
Lepakkojen salatut elämät : pohjanlepakkoyhdyskunnan radiotelemetriatutkimus
Hännänpurennan esiintyvyys yhdistelmä- ja lihasikaloissa sekä tilaolosuhteiden yhteys hännänpurentaan laatuluokitetuissa sikaloissa
Luonnon löytöjä : lintunäkymiä ja -kuulumia
Koiran ongelmakäyttäytyminen
Eläinten käyttäytyminen
Piirteitä eläinten elämästä
Lampaiden ruokailukäyttäytyminen lampolassa
Puunpurennan vaikutus hevosen lepoon ja aktiivisuuteen
Naudan paras kaveri on toinen nauta
Inhimilliset ystävämme
Rauhoittavat signaalit
Kuinka meidän tulee eläinten kanssa seurustella
Tiivistelmä.
Elämää vapaudessa. Osa 4, Minkki
12 kultaista sääntöä lapsille kanssakäymiseen koiran kanssa
Kisajännitys hallintaan
Emotionaalinen koira
"Älä kiduta minua enää!"
Hajoita ja hallitse
Emakon oksitosiinpitoisuus nousee aktiivisen pesänrakentamisen myötä - porsaiden ja emän hyvinvointi lisääntyy
Koiran elämää : tiedemies kertoo koirista
Eläinten ihmeellinen maailma
Eläinten iloja ja suruja
Positiivinen ja negatiivinen vahviste
Miellyttämisenhalu - myyteistä suurin
Joutuin uuteen ryhmään!
