http://www.yso.fi/onto/yso/p18411 karate
karate karate
Karaten historia. Osa 2.
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Naiset vetävät turpaan : kamppailusalien vähälukuiset kaunottaret
Zanshin : Jigotai ry karate jaoslehti
Similä toi karaten Ouluun
Maailman kamppailutaidot
Zen Nippon Shorinji-ryu Renshin-kan Karate-do Renmei
Karate rantautuu Haukiputaalle
Karaten estetiikka
Karate: tie itsehillintään
Kamppailutaitojen opas
Sensei Sakko : Jarmo Sakko Oulun Rajakylästä on tunnollinen perheenisä, ahkera luokanopettaja ja intohimoinen karateka
Banzai : lasten budokirja : aikido-jujutsu-judo-karate
Taito, taidon oppiminen ja opettaminen : esimerkkilajina karate
Karatekerho kokoaa koko perheen : kamppalilajissa kehittyvät ruumis, mieli ja käytöstavat
Budo-gaala 1996 Kuopio-hallissa : tiistaina 10.9. klo 18.00 alkaen
Matka karaten alkujuurille : seuralla juhlavuosi
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Judon ja karaten tyyppivammat
Kuopion syksyn 1998 karaten peruskurssilaisten fyysisen suorituskyvyn kehittyminen ja Suomen karatemaajoukkueen fyysisen suorituskyvyn mittausmenetelmät
Mustan vyön karate : kumite gata
Karaten käsikirja
Uudet kilpasäännöt tulivat voimaan
Karaten taustat edelleen täysin selvittämättä
Tatamilla ei katsota sykkeitä
Karaten lajiesittely
Ylämaalle karateseura
Itämaisten kamppailulajien opetuskokeilu liikunnanopiskelijoille
Karaten historia : nahaten historia. Osa 7.
Shotokan heian kata : karaten peruskivi
Kiipeä - : keskity olennaiseen
Karate : sisarusten yhteinen harrastus
Mielenhallintaa tyhjällä kädellä
Karaten historia : Nykyaikaisen karaten historia okinawalla - 2. Osa 3.
Karate käsikirja
Ryukyu Kempo : hermopistekamppailua edistyneemmille
"Kiai!" : karateharrastuksen yhteys 11-12 -vuotiaiden lasten itsetuntoon
Budokirja : kirjoituksia urheilusta, zenistä ja kamppailutaidoista
Dopingia tietämättään? - vastuu aina urheilijalla
Karate do shotokai : kuukauden laji
Tamotsu Iwao vaalii isänsä perinteitä
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Karaten sulautuminen suomalaiseen liikuntakulttuuriin
Karaten historia : shuriten historia. Osa 4.
Karate-do, tie ja taito
Tärkeintä uuden oppiminen : maailmanmestari Jarmo Sakko haluaa treenata vielä eläkeiässäkin
Yhä useammat harrastavat kamppailulajeja : idän taika iskee lujaa
Yli 2000 karatekaa 20 vuodessa
Karaten historia. Osa 1.
Bushi no te : soturin käsi
Karaten harrastajien ja karatea harrastamattomien kokemukset ja asenteet väkivaltaa kohtaan
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Uudet säännöt junioritasolla
Karaten historia : shuriten historia. Osa 5.
Kilpailunomaisen ottelusarjan vaikutukset karatekan motoriseen lajitaitoon ja suorituskykyyn
Kamppailijoita dojolta datamilta
Itämaiset lajit lisäävät kanttia
Kyusho : inhimillinen itsepuolustus
Ottelusäännöt
Leikki ja luovuus kesyttävät karaten : Oulun Karateseuran kilparyhmä on noussut nopeasti valtakunnan kärkeen
Karate : Suomi Wadokai : vyösuoritusvaatimukset ja muuta tietoa Wadoryu karatesta
Topi ja viimeinen mohikaani
Merielämän musta vyö - karatea harrastava purseri Reijo Kajaus sai yllätyslahjan työtovereiltaan
Monipuolisuutta kataharjoitteluun. Osa 1.
Mieli ennen tekniikkaa : matkalla karaten tiellä
"Tää on vaikee laji" : karate ruumiillisena identiteettityönä
Molskille vai tatamille? : tutkielma kamppailulajien harrastamisen kehityksestä Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Traditionaalinen karate-do : käsitteet ja ihanteet
Seuravalmentajaopas
Karaten historia : Hengitys, meditaatio ja karate. Osa 9.
ShoTokan karate-do : Suomen amatööri karate-do liitto ry:n virallinen lehti
Karaten historia : nahaten historia - 2. Osa 8.
Japanilaiset budolajit kansalaisuuteen kasvattajina : tarkastelussa itäsuomalaiset budoseurat
Karaten lajiesite
Karaten fysiikkaa
Karaten historia : Hengitys, mietiskely ja karate. Osa 10.
Karaten monet kasvot : karaten monimuotoisuus ja sulautuminen suomalaiseen liikuntakulttuuriin vuosina 1967-1999
Karatesta elämän haaste?
Karatekilpailusäännöt ja selitykset
Karaten historia : Kiinan vaikutus Okinawalla. Osa 6.
Karate Do : tie kasvuun
Shukokai : kaikkien tie
Tutkimus osoittaa - karate sopii olympialaisiin
Veritahroja paperilla : kirjailija opettelee iskemään
Anne Peuhkuri lähtee kirkastamaan MM-pronssia : Etelä-Karjalasta lähtee kuusi karatekaa shukokai-karaten MM-kisoihin
Karate on suosittu kamppailulaji maailmalla
