http://www.yso.fi/onto/yso/p18504 kokousmatkailu
kokousmatkailu kokousmatkailu konferenssimatkailu
Alandica kutsuu kokousvieraat saaristoon
Maprjalin yleiskokous Pietarissa 22.-23.4.2004
Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n kokous- ja kongressipalvelut : kuinka ne palvelevat eri järjestäjäorganisaatioita
Matkailutilasto : Kuukausitilasto
Auditorio Miilun markkinointi
Tiivistelmä: Suomen valmistautuminen EU-puheenjohtajuuskauteen seitsemän tärkeimmän EU-kokouspaikkakunnan kannalta.
Majoitustilasto
Kokousjärjestäjien mielikuvat Hämeestä kokousmatkailumaakuntana : tutkimusraportti
Kongressin sosiaalinen ohjelma ja majoitus Helsingissä,  Case: ICPS 2014
Espoo kokous- ja kongressikaupunkina: kaupungin henkilöstön mielipiteitä
Tiivistelmä: Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n kokous- ja kongressipalvelut - Kuinka ne palvelevat eri järjestäjäorganisaatioita?.
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma kohdennettuna ryhmämatkailija-asiakkaille
Kansainvälisen kongressin asiakastyytyväisyystutkimus Tampere-talossa : Lions Europa Forum 2009
Suomalaisten matkailu. 1995.
Haminan alueen kokouspaikat : tietopaketti Haminan Matkailun työntekijöille
Kokous- ja tapahtumajärjestäjien toiveet ja odotukset: case Porvoo Tours Oy:n PremiumVisit -asiakkaat
Clarion Hotel Santa Clausin kokouspalveluiden kilpailija-analyysi
Pietarilaisten yritysten ja matkatoimistojen kiinnostus kokousmatkoihin ja teknisiin vierailuihin Pohjois-Karjalassa
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan kiinnostavuus kokouskohteena pääkaupunkiseudun organisaatioiden keskuudessa.
Vaasan potentiaalisuus ammattiliittojen kokouspaikkana
Concentive-matkat uutena palvelumuotona
Suomi kongressimaana : case Turku
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Technopolis Oyj:n kokouspalvelut : asiakkaiden tyytyväisyys Oulun kokouspalveluihin
Hyvän olon kokouskonsepti
Jyväskylä toisella ja kolmannella sijalla : kongressit ja messut etsiytyvät pienen suuren kaupungin mukavuuksiin ja luontoon
Kokouspalveluiden kehittäminen : case Reinon Tuvan myyntipalvelu
Tiivistelmä:Pietarilaisten yritysten ja matkatoimistojen kiinnostus kokousmatkoihin ja teknisiin vierailuihin Pohjois-Karjalassa.
Turku kansainvälisen kongressimatkailun kohteena
Suomi 15. suosituin kongressimaa
Espoo kokous- ja kongressikaupunkina : kaupungin henkilöstön mielipiteitä
Ahopihlajan tilan houkuttelevuus kokouspaikkana
Hotellitutkimus kokouksissa yms. tilaisuuksissa kävijöiden keskuudessa : tammikuu 1997
Kongressimatkailulla on merkittävä vaikutus järjestävälle paikkakunnalle sekä imagollisesti että taloudellisesti. Kansainvälisten kongressien järjestäminen tekee tunnetuksi suomalaisen osaamisen lisäksi yhteiskuntaa, ympäristöä ja kulttuuria, mutta kongressiin osallistujat ovat myös parhaiten maksavia matkalaisia. Yksi kongressivieras viipyy paikkakunnalla noin neljä vuorokautta ja käyttää päivittäin noin 350 euroa rahaa. Työn toimeksiantajana on BusinessOulu, jonka Convention Bureau tarjoaa maksutonta asiantuntijapalvelua kongressien järjestämiseen Oulussa. Opinnäytetyön tarkoitus oli löytää syitä sille, miksi Oulun menestyminen kongressimatkailussa on heikompaa kuin vertailukaupungeissa Espoossa ja Jyväskylässä. Tavoitteena oli myös vertailla Oulun kaupungin toimintatapoja kongressimatkailun hoitamisessa vertailukaupunkien toimintatapoihin ja saada sitä kautta kehitysehdotuksia Oulun kaupungin kongressitoiminnan parantamiseksi. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna, johon osallistui toimeksiantajan lisäksi kongressimatkailun parissa työskentelevät henkilöt Jyväskylästä ja Espoosta. Lisäksi sähköpostilla lähetettiin kysymykset muutamalle muulle kongressialan toimijalle. Haastattelujen pohjalta rakennettiin SWOT -analyysi, johon koottiin tärkeimmät esille nousseet asiat. Niiden pohjalta löydettiin tärkeimmät kehittämiskohteet. Tutkimus osoitti, että yhteistyö kaupungin eri kongressialan toimijoiden välillä on menestymisen kannalta välttämätöntä. Valtakunnallisestikin koko kongressialaa vaivaava arvostuksen puute ei näy niin selvänä vertailukaupungeissa, joissa yhteistyö eri toimijoiden välillä on rikasta. Kongressien saamiseen vaikuttaa hyvin pitkälti kaupungin tieteenalojen tutkimuksen taso ja erityisesti tieteentekijöiden aktiivisuus kutsua kongresseja kaupunkiin. Kongressimatkailun kehittäminen Oulussa vaatii erityisesti sitoutuneenyhteistyön lisäämistä ja omien alojen tieteentekijöiden aktivointia. Kongressimatkailun lisääminen nostaa kaupunkia vaikeasta taloudellisesta tilasta ja vie imagoa eteenpäin. Kompaktin kokoisessa kaupungissa kaikki tärkeimmät kongressitilat löytyvät kaupungin keskustan tuntumasta eikä järjestäminen jää varmasti tilojen puutteesta kiinni. Tulevaisuudessa myös pohjoisen luonnon eksotiikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin kannattaa tarttua entistä paremmin kongressien markkinoinnissa.
Asiakkaiden odotusten ja saatujen palvelujen kohtaaminen : case Helsingin kongressiyksikön asiakkaat
Käyttäjäopas kongressi- ja kulttuurikeskus Kaukametsälle
Ohjelmapalveluiden tuotekortit Lahti Travel Oy:n kokouspalveluhakemistoon
Kongressipalveluorganisaation toiminnan vaiheet elinkaarimallin avulla tarkasteltuna : case: Jyväskylä Congresses
Kongressimatkailun kehittäminen Oulussa
FCB:n viestintästrategian kehittäminen
Kuopion alueen kokous- ja konferenssimatkailun kehittäminen : case: Annual Business and Technical Conference of the WHO European Healthy Cities Network and Network of European National Healthy Cities Networks
Etelä-Pohojanmaa ei oo korvaamatoon, mutta paras maharollinen! : kokous- ja kongressipalvelut Etelä-Pohjanmaalla
Matkailuyhdistyksen vuosikokous 1961
Tiivistelmä: "Vuojoen kartanon tunnelmissa": opastuspalvelutuotteen tuotteistaminen Vuojokisäätiölle.
Matkailun kasvu Suomessa tulee jatkossa hakea kansainvälisiltä markkinoilta. Näin linjaa kauppa- ja teollisuusministeriön vuonna 2006 julkaistu ensimmäinen kansallinen matkailustrategia. Matkailun ohjelmapalvelut  ovat olennainen osa Suomen matkailuelinkeinon tarjontaa. Niiden merkitys tulee jatkossa edelleen korostumaan, koska ne linkittyvät saumattomasti Suomen vahvuuksina pidettyyn aktiviteettitarjontaan luonnossa.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää erityisesti pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelualan tarjonnan tilaa ja peilata Suomeen ulkomailta suuntautuvaa kysyntää sekä pyrkiä vastaamaan kysymykseen: kohtaako palveluntarjonta kysynnän?    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastateltaviksi valittiin 11 suomalaista työsidonnaisen matkailun asiantuntijaa. Tutkimuksesta rajattiin pois vapaa-ajan matkailukysyntä.    Teoriaosuuden ytimessä ovat uudet, palvelujen elämyksellisyyttä ja ohjelmien teemoittelua korostavat liiketoimintateoriat. Johtopäätöksissä arvioidaan onko elämysteorioilla ollut vaikutusta tämän hetken pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelukenttään.     Haastatellut asiantuntijat arvioivat pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelutuotteiden tarjonnan sinänsä riittäväksi ja varsin monipuoliseksi. Kuitenkin toivottiin edelleen jatkokehitystä olemassa olevista lähtökohdista, esimerkiksi Helsingin edustan saariston mahdollisuuksiin pohjautuen.     Elinkeinon kipupisteet tunnistettiin selvästi: ohjelmapalvelutuotteiden saatavuus on heikko, jakelu on sirpaleista, kokonaiskuvaa tarjonnasta ei saa mistään. Itse tuotteen suurin heikkous oli haastateltujen mielestä palveluntarjoajien riittämättömät vuorovaikutustaidot. Riittävä vuorovaikutus asiakaspalvelutilanteessa on satunnaista, siihen ei kiinnitetä riittävästi huomiota.    Yritykset eivät näytä tietoisesti soveltavan elämyksellisyyden tai tarinallisuuden teorioita tuotteissaan, käytännössä näitä elementtejä kuitenkin sisältyy yritysten nykyisiinkin tuotteisiin.       Pääkaupunkiseudun ohjelmapalveluyritysten palveluilla on kysyntää. Alan taloudellista kasvua rajoittaa kuitenkin yritysten pienuudesta johtuvat resurssiongelmat ja yritysten keskinäisen yhteistyön vähäisyys. Riittävä laadullinen ja jakeluun liittyvä kehitystyö ei siten ole päässyt käyntiin.
Suomalaisten matkailu. 1996.
Kokouksen oheisohjelman tuotekehitys : case: Tulimäki
Hotellin asiakasliikenne ja kannattavuus
Helsinki kokous- ja kongressikaupunkina ennen ja nyt
Tapahtumapalveluiden tuotteistaminen Mukkulan Tapahtumahotellille
Lapland Hotels kokouspalvelijoiden tarjoajana
Viihdeammattilaiset visiitillä Hansakaupungissa
Kokoustilanne sujuvaksi : asiakastyytyväisyys Ravintola Kaarlessa
Kokous- ja kongressimatkailun markkinointisuunnitelma : case Oulun matkailupalvelut-yksikkö
Suomen valmistautuminen EU-puheenjohtajuuskauteen seitsemän tärkeimmän EU-kokouspaikkakunnan kannalta : opinnäytetyö
Suomeen ja erityisesti pääkaupunkiseudulle suuntautuva ohjelmapalveluiden kysyntä työsidonnaisen matkailun segmentissä
matkailuyhdistyksen Seinäjoen alueen kokous 1962
Organisaation ostopäätösprosessi kokoustuotetta valittaessa : case: lappilainen hotelliketju
Vierumäki Country Club Oy:n kokousasiakkaiden tyytyväisyystutkimus
Pirätä, pirätä kaupunki näkyy! : kokous- ja ohjelmapalvelut Seinäjoella
Kilpaileva kokousmaailma : Hotel Vuoksenhovin kokousaseman kartoitus
KOKKOLA KOKOUSKAUPUNKINA MAAILMANKARTALLE : Yhteistyö Finland Convention Bureau ry:n kanssa
Esteetön kokous : case: Lahden alueen kokouspaikat
Kokous- ja kongressimatkailun osaamiskeskus Tampereella kehittää hyvää paremmaksi
Kongressit Suomessa 2010 : Finland Convention Bureau
Kesäistä kongressimatkailua
Lopen alueen matkailupalveluyritysten tunnettuuden kehittämiskeinoja
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia, miten Eckerö Linen kokouspalveluita voitaisiin kehittää. Opinnäytetyö on toimeksianto Eckerö Linelta, jonka myyntipalvelun asiakaspalvelupäällikkö pyysi tutkimaan aihetta. Tutkimuksella haettiin vastauksia ja kehitysehdotuksia kahteen tutkimusongelmaan. Ensimmäinen tutkimusongelma oli miten palveluprosessi toimii varauksesta matkan päättymiseen asti, sekä mitä mieltä asiakkaat olivat varaamaansa kokousmatkaan. Toisena tutkimusongelmana oli selvittää mitä lisäpalveluita ja retkiä asiakkaat tahtoisivat lisää, miten palveluita voitaisiin asiakkaiden mielestä kehittää ja parantaa, sekä miten kokouspalveluiden myyntiä saataisiin tehostettua.     Työn viitekehyksessä käsitellään kokousmatkustamista yleisellä tasolla ja esitellään Helsinki-Tallinna välillä liikennöivät kokouspalveluja tarjoavat laivavarustamot. Viitekehyksessä kerrotaan kuluttajan ostokäyttäytymisestä, sekä miten asiakassuhteita tulisi ylläpitää ja seurata. Viitekehyksen lopussa esitellään tuotteistamisen tyypit ja tasot sekä tuotteistamisprosessi.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Tutkimus toteutettiin touko-kesäkuussa 2010 Eckerö Linen kokousmatkustajille, jotka olivat varanneet matkan kyseiselle ajankohdalle. Kysely lähetettiin 128 vastaajalle tiedonanalysointiohjelma Webropoliin tehdyllä kyselyllä. Vastauksia saatiin yhteensä 62 kappaletta.    Tuloksista selvisi mitä mieltä Eckerö Linen asiakkaat ovat olleet varaamastaan kokousmatkastaan, mitä he arvostavat ja mitä he toivoisivat kehitettävän. Tulosten perusteella vastaajat olivat tyytyväisiä varaamaansa kokousmatkaan ja voisivat suositella yritystä muille kokouspalveluiden järjestäjänä. Kyselyn perusteella yrityksen henkilökunta on ystävällistä ja ammattitaitoista. Yrityksen vahvuuksia ovat, henkilökunta, aikataulu, hinta-taso ja suomalaisuus.    Tutkimustulosten pohjalta yrityksen tulisi panostaa yhteistyön kehittämiseen eri osastojen ja sidosryhmien välillä. Eckerö Linen tulisi kehittää uudentyyppinen Internet-pohjainen kokoustenräätälöintiohjelma, jotta saataisiin myyntiä tehostettua. Yrityksen tulee myös miettiä tehokasta jälkimarkkinointia ryhmä- ja kokousmatkustajille.
Alustava liiketoimintasuunnitelma: Pätiälän kartanon kokoustila Väentupa
Espoon kansainvälinen kongressimatkailu : case Helsinki Finland Congress Bureau / Kansainväliset kongressit Suomessa 1994
Ohjelmapalvelut lisäarvon tuojina : case: Kongressikeskus-hotelli Linnasmäki Oy
Ympäristövastuullisuus kokouspalveluissa : case Tampere-talo
Ahvenanmaalla voi yhdistää kokous- ja lomamatkailun
Elämyksellisten kokouspalveluiden tuotekehitys Case: Santa's Hotel Tunturi, Saariselkä
Eurooppalainen järvikoulu : 18.-23.8.2002, Ruotsi
Matkailupalvelun kehittäminen business-asiakkaalle : case : Vitikkalan Rustholli
Porvoon kirkkojen yhteydenpitoryhmän kokous Madridissa 4.- 7. 10.2010
Olos Polar Center : kokouskohteen valinta
ATLAS-vuosikonferenssi 2008 Brightonin kesässä
Selvitys Convention Bureauiden toimintamalleista : case: Kuopion Convention Bureau -hanke
Rovaniemen imago kokous- ja kongressipaikkana : tutkimus suomalaisten yritysten kokemuksista ja mielikuvista
Hotellitutkimus kokouksissa yms. tilaisuuksissa kävijöiden keskuudessa : tammi-helmikuu 1995
Suomalaisten matkat 1992
Raportti osallistumisesta kansainvälisen Anglikaanis-luterilaisen yhdistyksen (Anglican-Lutheran Society, ALS) vuosikokoukseen ja seminaariin Lontoossa 13.3.2010
Asiakastyytyväisyyden parantaminen kokouspaketin laatua kehittämällä : case M/S Viking Cinderella
Kongressit nostavat Suomen imagoa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Hämeen seudun yritysten ja organisaatioiden kokouspalveluiden ja virkistysmatkojen ostokäyttäytymistä. Tavoitteena oli kartoittaa Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden halukkuutta kokous- sekä virkistys-matkailuun laivoille, sekä tutkia tämänhetkistä kokouspalveluiden käyttöä. Lisäksi tutkimus avaa mielikuvia Viking Linesta.    Tutkimuksen teoriaosuus perustuu kuluttaja- ja ostokäyttäytymiseen, se kertoo tekijöistä, jotka vaikuttavat koko ostoprosessiin. Lisäksi teoriaosuus avaa kokous- ja liikematkailun käsitteen, kertoo niiden nykytilasta ja kulttuurista Suomessa. Tutkimuksen teoriaosuus kertoo myös palvelutuotteesta, minkälainen on hyvä tuote ja mistä osista se rakentuu.    Tutkimusaineisto kerättiin huhtikuun alussa 2008 suoritetussa kyselyssä. Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden 4000 täysi-ikäisen työntekijän sähköpostiin lähettettiin henkilökohtainen sähköpostikutsu osallistua kyselyyn ja kysely avautui kutsun lopussa olevasta osoitteesta. Tutkimukseen vastasi 747 henkilöä. Vastausaikaa oli 10 päivää Kysely muodustui 25 kysymyksestä, joista kolme oli avointa kysymystä. Tiedonkeruun välineenä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta.    Tulokset selvensivät Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden kokouspalveluiden käyttöä viimeisen vuoden aikana ja avasi onnistuneeseen kokoukseen ja virkistyspäivään liitettäviä tekijöitä. Vastauksista ilmeni, että kokoukseen ja virkistyspäivään vaikuttavat tekijät ovat samoja, joita laivat tarjoavat, näitä ovat paikan hyvä palvelu sekä kaikki samassa paikassa (kokoustila, ravintola) . Lähes kaikki vastaajat (99 %) kokivat laivan potentiaaliseksi kokous- tai virkistyspaikaksi. Viking Linen laivoja arvostetaan ja mielikuvaa yhtiöstä pidetään positiivisena ja kotimaisena. Tulokset kertoivat, että usealla on aiempia hyviä kokemuksia juuri Viking Linen laivoista,  joka myönteisesti vaikuttaa ostopäätökseen valita kyseinen laivayhtiö. Huonoina puolina kokous-virkistys-matkasta kieltäytymiseen nähtiin Viking Linen laivojen yleinen rauhattomuus ja alkoholin lieveilmiöt sekä laivoihin liitettävä viihdetarjonta.
Kilpailija-analyysi : case: Jyväskylä Convention Bureau
Opas kongressien järjestämiseen : valmentavilla menetelmillä tulokseen
Työmatkoilla jaksaa paremmin, kun panostaa palautumiseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Helsingin matkailu- ja kongressitoimiston kongressiyksikön asiakkaiden odotusten ja saatujen palvelujen kohtaamista. Tarkoituksena oli selvittää millaisia odotuksia asiakkailla on ollut ennen palvelujen saamista ja miten ne ovat täyttyneet. Työn tarkoituksena oli myös mitata asiakastyytyväisyyttä ja palvelun laatua, sekä kerätä asiakkailta Helsingin kongressiyksikölle uusia kehitysideoita.     Liikematkustus, kokous- ja kongressipalvelut, kongressipalvelutoimistot, asiakastyytyväisyys sekä palvelun laatu olivat työn kannalta merkittävimpiä käsitteitä, joita avataan työn teoriaosuudessa. Teoreettinen viitekehys pohjautui edellä mainituista käsitteistä kertovaan kirjallisuuteen ja nettilähteisiin.     Tutkimusaineisto kerättiin kyselyn avulla, joka lähetettiin Helsingin kokous- ja kongressiasiakkaille. Kyselyllä pyrittiin tavoittamaan 334 kongressiyksikön asiakasta, jotka olivat kahtena aikaisempana vuotena ilmoittautuneet kokous- ja ohjelmapalvelujen ostajille tarkoitettuun Helsinki Highlights -tapahtumaan. Vastauksia saatiin yhteensä 97, joten kyselyn vastausprosentti oli 29 %.    Tulokset osoittivat, että Helsingin kongressiyksikön asiakkaat ovat hyvin tyytyväisiä saamiinsa palveluihin. Asiakkaiden odotukset ovat olleet korkealla ja kongressiyksikkö on pystynyt ylittämään odotukset. Tulokset osoittivat monen käyttäneen Helsingin kongressiyksikön palveluita useamman kerran. Tuloksista voitiin päätellä palveluiden laadun olevan korkealla, sillä vastaajista lähes kaikki kertoivat voivansa suositella kongressiyksikön palveluita muillekin. Vain muutama vastaajista pystyi kertomaan tyytymättömyyttä tuottaneita asioita tai kehitysehdotuksia, koska niin moni oli palveluihin tyytyväinen.    Tuloksista voitiin tehdä se johtopäätös, että Helsingin kongressiyksikön palvelut ovat korkealaatuisia ja asiakkaat ovat olleet niihin erittäin tyytyväisiä. Helsingin kongressiyksikön toimintaa tulee kehittää tehokkaasti jatkuvasti, jotta tämänhetkistä korkeaa asiakastyytyväisyyttä saadaan pidettyä yllä. Palveluita ja markkinointia tulee kehittää asiakkaiden muuttuvien tarpeiden mukaan ja säilyttää tarjonnassa kysyntää ja tyytyväisyyttä tuottaneet palvelut.
Valamon luostarin kehittäminen kokouspaikkana
Virikeohjelman tuotekehitys kokousasiakkaille Tahko Spassa
Hyvinvointipalvelut osana kokousmatkailua : yhteensovittamisen haasteet Holiday Club Tampereen Kylpylässä
"Vuojoen kartanon tunnelmissa" : opastuspalvelutuotteen tuotteistaminen Vuojokisäätiölle
Astu laivaan! : kyselytutkimus Hämeen seudun yritysten mielenkiinnosta laivamatkailua kohtaan : case: Viking Line
Miten saada espanjalainen matkailija Suomeen? : potentiaaliset kongressivieraat Barcelonan yliopistosta
Jämsän seudun kokouspalveluiden kehittäminen
Eckerö Linen kokouspalveluiden kehittäminen
Kokous- ja kongressikeskuksen kävijäopasteiden  kehittäminen
Kansainvälinen kokous- ja kongressimatkailu kongressikohteen, -järjestäjän ja -osallistujan näkökulmasta : tarkastelualueena Helsinki
Sellaista sattuu
Tiivistelmä:.
Hotellitutkimus : kokousasiakkaat
Julkaisu- ja konferenssiavustusten linjauksista
Seinäjoki kokouskaupunkina  : Nykytilanne ja kehittäminen
Sappeen matkailukeskuksen  kokousmatkailu : asiakastyytyväisyyskysely
Imagotutkimus : Lahti kokous- ja yritysmatkailukohteena
Kongresseilla huippuvuosi
Pääkaupunkiseudun matkailun kehittämisstrategia : matkailun kehittämisen strategiset painopistealueet
Kokous- ja tapahtumajärjestäjien toiveet ja odotukset : Case Porvoo Tours Oy:n PremiumVisit -asiakkaat
Kokous- ja koulutustilaisuuksien järjestäminen Suomessa : - nykytila ja tarpeet
Pohjois-Karjalan kiinnostavuus kokouskohteena pääkaupunkiseudun organisaatioiden keskuudessa
Hyvinvointipalvelut osana kokouspakettia : case: kylpylähotelli Rantasipi Aulanko
Kokkola kokouskaupunkina maailmankartalle : yhteistyön kehittäminen Finland Convention Bureau ry:n kanssa
Tiivistelmä: -
Kokousasiakaskartoitus : case-yrityksenä Hotelli-ravintola Lasaretti
Lahden alueen kongressien lähettiläät : -onko heitä?
Kumppanuustoimintamallin suunnittelu Lahti Travel Oy:lle
Keskusteluja ja veneilyä Euroopan huipulla
Kokoushotellin business-to-business-markkinointi
Tiivistelmä: Valamon luostarin kehittäminen kokouspaikkana.
Haasteena kongressipalveluiden konseptointi
Wittenbergin LML- keskuksen 2. ekumeeninen ja kansainvälinen seminaari 30.10.- 13.11. 2010.
Kansainvälinen kokous- ja kongressimatkailu maantieteellisessä viitekehyksessä
Kiireettömän hemmottelun Haikon kartano : vuoden kokoushotelli
Tiivistelmä.
Reval Hotels -ketju vie kokoukset Baltian pääkaupunkeihin
Kokousasiakkaiden ostopäätökset ja niihin vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Sokos Hotel Flamingo ja Sokos Hotel Vantaa
Suomalaisia pidetään järjestöaktiivisena kansana ja järjestöt ovat tärkeä kokouksia ja kongresseja järjestävä taho. Kokous- ja kongressimatkailu tuo rahaa valtiolle ja kohdekaupungille. Lisäksi sillä on vaikutusta kohteen infrastruktuuriin ja työllisyyteen. Kokouksien ja kongressien kautta voidaan lisätä kohdekaupungin tunnettavuutta ja tuoda esille alueen tieteellistä osaamista.     Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Espoon kaupungin henkilöstön jäsenten mielipiteitä Espoosta kokous- ja kongressikaupunkina. Tutkimuksella selvitettiin kuinka aktiivisia kaupungin henkilöstön jäsenet ovat yhdistys- ja järjestötoiminnassa, ovatko he halukkaita järjestämään kokouksia ja kongresseja Espoossa ja miten Espoon Matkailu Oy voisi parantaa palvelujaan vastaamaan kaupungin henkilöstön jäsenten tarpeita?    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena helmikuussa 2010. Tietoa haluttiin saada erityisesti yhdistys- ja järjestötoiminnassa mukana olevilta kaupungin henkilöstön jäseniltä, mutta myös muilla henkilöstön jäsenillä oli mahdollisuus esittää mielipiteensä Espoosta kokous- ja kongressikaupunkina. Kysely lähetettiin 301 ylimmän johto- ja asiantuntijatason työntekijälle sähköpostilla, lisäksi muilla oli mahdollisuus vastata kyselyyn Espoon kaupungin intranetin kautta. Kyselyyn vastasi yhteensä 113 henkilöä. Vastaajien määrä erityisesti intra-netin kautta jäi hyvin pieneksi. Tutkimuksen analysoinnissa hyödynnettiin Webropol kysely- ja tiedonkeruusovellusta.    Tutkimukseen vastanneista kaupungin henkilöstön jäsenistä noin puolet oli mukana yhdistys- tai järjestötoiminnassa. Ne kaupungin henkilöstön jäsenet, jotka olivat mukana yhdistys- tai järjestötoiminnassa olivat siinä melko aktiivisia. Yhdistys- ja järjestötoiminnassa mukana olleista vastaajista suurin osa oli kiinnostunut järjestämään kokouksia ja kongresseja Espoossa. Niillä, jotka eivät olleet halukkaita järjestämään kokouksia ja kongresseja Espoossa, syyt olivat pääosin henkilökohtaisia tai yhdistyksen kotipaikasta riippuvaisia. Hieman alle puolet yhdistys- ja järjestötoiminnassa mukana olleista vastaajista ei ollut aiemmin käyttänyt Espoon Matkailu Oy:n materiaaleja tai palveluja, eikä noin 44 prosenttia kokenut tarvitsevansa apua kokousten ja kongressien kutsumisessa ja suunnittelussa. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että Espoon kokous- ja kongressipalvelujen markkinointia ja Espoon tunnettuutta ylipäänsä tulisi parantaa.
Asiakaskysely Act Now! -konferenssien kehittämiseksi
Sillanpää mahdollisuuksien mantereelle
Vapaa-ajan asumisen tutkimus Pohjoismaissa ja Baltian maissa
Kuopion markkinointi kotimaisille kokous-ja konferenssijärjestäjille : case: Kuopio Convention Bureau -selvityshanke
Suomi menestyy kansainvälisillä kongressimarkkinoilla
Trahteerataan yhdes! : Rauman seudun kokouspalveluiden verkostoitumisen ja markkinoinnin käynnistämissuunnitelma
Kuuluisa ruukkikylä tuo kokousmatkailuun Fiskars-laatua
