http://www.yso.fi/onto/yso/p18576 potkukelkat
potkukelkat potkukelkat potkurit -- kulkuneuvot
Vientitäkyjä siellä täällä
Talvi-iloja : Hiihtomuseo, Lahti : Ski Museum, Lahti = Winter Fun
10 -vuotias poliopotilas kotipihassaan Vesangassa ennen ...
Teräsjalkaisella aamulla, sunnuntaina ..
Talvi-iloja : Hiihtomuseo, Lahti = Winter fun : Ski Museum, Lahti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella käyttäjäntunnistusjärjestelmä sähkömoottoriavusteisesti liikkuvaan potkupyörään ja valmistaa siitä toimiva prototyyppi. Hyvinvointitekniikan keksintöjen avulla pyritään helpottamaan vanhusten ja liikuntarajoitteisten ihmisten jokapäiväistä elämää. Hyvinvointialalla sovellettava tekniikka on kehittynyt ja muuttunut yhä käyttökelpoisemmaksi sekä levinnyt aloille, joilla sen käyttö on aikaisemmin ollut rajoittunutta. Tässä tutkintotyössä kehitetty automatisoitu versio potkupyörästä on tarkoitettu helpottamaan potkupyörän käyttäjän liikkumista etenkin tilanteissa, jotka vaativat raskastakin fyysistä ponnistelua. Tällaisia tilanteita potkupyörän käyttäjä kohtaa muun muassa ylämäessä tai kynnystä ylittäessä. Työn tavoitteena on kehittää potkupyörään toimiva ja käyttäjäturvallinen automatisoitu järjestelmä, joka reagoi käyttäjän toimintaan oikealla tavalla. Tutkintotyö on luonteeltaan suunnitteluun perustava tuotekehitystyö, jossa on sovellettu tietoa sähkötekniikan perusosaamisesta ja mekaniikasta. Keskeisenä tekijänä suunnitteluprosessissa on ollut halu kehittää ja innovoida toimiva käyttäjäntunnistusjärjestelmä. Tutkintotyö sisältää kolme erilaista prototyyppiä automatisoiduista potkupyöristä, joista viimeisin vastaa käyttötarkoitustaan parhaiten ja tarkoituksenmukaisimmin. Suunnittelutyön tuloksena syntyneen viimeisimmän prototyypin käyttökelpoisuus paranisi vähäisellä lisäkehittelyllä, mutta periaatteessa sen soveltaminen käyttöön on mahdollista. Hyvinvoinnin edistämisen näkökulmasta asetettu tavoite täyttyy, sillä sähkömoottoriavusteisesti liikkuva potkupyörä on varteenotettava apuvälinevaihtoehto liikuntarajoitteiselle ihmiselle.
Esineiden kaunista kulttuurihistoriaa
Maailman paras potkuttelee Taivalkoskella
Potkupyörän automatisointi : potkupyörän käyttäjäntunnistuksen kehittämistyö
Ystävykset potkurilla talvisella Harjulla. Edustalla Aino ...
Potkukelkka
Kelkkakaistatutkimus E.S. Lahtinen Oy:lle
Tiivistelmä.
Potkuvoimalla : Lahtinen 4 -potkukelkka
Potkukelkkailu on muotia Savitaipaleella : kirkonkylässä saattaa joskus tulla ruuhkaa, kun kelkkailijat ylittävät tietä yhtä aikaa eri suunnista
Potkukelkka : rakas kulkuvälineemme
Jäälle : opas retkiluisteluun ja jäällä liikkumiseen
Potkukelkka : 80-juhlavuotismallin suunnittelu Esla Oy:lle
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Luistelemassa Kanteleenjärven jäällä
Potkukelkkailu : tekniikka, jumppa
Kulkuväline - urheiluväline : potkukelkkailussa noteerattiin aikanaan maailmanennätyksiäkin
Kanteikkoa Tietävälässä
Nostalgia on potkukelkan valtti
