http://www.yso.fi/onto/yso/p18594 obligaatiot
obligaatiot obligaatiot
Suomalaisten korkorahastojen suorituskyky vuosina 1999-2003
Valtion sijoitustoiminta pääomamarkkinoiden murroksessa 1859-1913
Sotalaina, 2K
Obligaatioluotto Suomessa vuosina 1953-1966
Investointipankit toivat yli miljardin viikossa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää joukkovelkakirjalainojen valintakriteereitä varallisuudenhoitoalalla toimivassa kohdeyrityksessä. Alaongelmina tutkittiin niiden muodostumiseen vaikuttaneita tekijöitä, yrityksen hoitamien joukkolainasalkkujen sisältöä ja salkkujen yhteensopivuutta valintakriteerien kanssa. Lisäksi pyrkimyksenä oli potentiaalisten kehityskohteiden tunnistaminen kohdeyrityksen toiminnassa. Kvalitatiivinen tapaustutkimus toteutettiin syksyllä 2008. Sen aineisto kerättiin haastattelemalla avainhenkilöitä ja perehtymällä kirjalliseen materiaaliin sekä kohdeyrityksen käyttämän salkunhoitojärjestelmän tietoihin. Valintapäätöksiin vaikuttaviksi tekijöiksi havaittiin etenkin noudatettava sijoituspolitiikka ja -strategia sekä salkunhoitajan näkemys markkinatilanteesta ja yksittäisistä sijoituskohteista. Yrityksessä käytetyt menetelmät ja työskentelytavat olivat luonteeltaan selkeitä ja  epämuodollisia. Kriteerien muodostumisen taustalla oli mm. asiakkaista, kilpailijoista ja käytettävissä olevista resursseista johtuvia syitä. Hoidettavien salkkujen todettiin koostuvan pääasiassa valtionlainoista ja investment grade -tason yrityslainoista, joiden liikkeeseenlaskijoista valtaosa oli pohjoismaisia. Salkkujen sisällöissä oli merkittäviä keskinäisiä eroja, mutta pääsääntöisesti ne sopivat hyvin yhteen määriteltyjen valintakriteerien kanssa. Tutkimuksessa kohdeyrityksen toimintatapoja ehdotetaan kehitettäväksi nykyistä johdonmukaisemmiksi ja tehokkaammiksi. Lisäksi suositellaan mm. sijoitusnäkemyksen syventämistä ja laajentamista, salkkujen riskienhallinnan parantamista, investointeja tietojärjestelmiin sekä laajempaa yhteistyötä yrityksen sisäisten ja ulkopuolisten tahojen kanssa.
Trendi : yli 70 kuvaa ja taulukkoa pörssikurssien ja niihin vaikuttavien tekijöiden kehityksestä pitkällä aikavälillä = Visual perspectives of financial cycles and trends in Finland
Rahoituksen perusteet
Sijoita viisaasti
Mutkikas velkasuhde luo epävarmuutta
Vaihtovelkakirjat : tutkimus yhtiön osakkeisiin vaihdettavissa olevista joukkovelkakirjoista silmällä pitäen voimassa olevaa osakeyhtiölakia sekä vuoden 1969 osakeyhtiölakiehdotusta
Lausunnot arvopaperikäsittelyn kehittämistoimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Arvo-osuusjärjestelmä
Valtionobligaatioista tuottoja Venäjällä
Huomisen Eurooppaan
Minnesbok för innehafvare af Hypoteksföreningens obligationer = Muistokirja Hypoteekki-yhdistyksen velkasetelien omistajille
Soviet paper money from czarist empire to our days : 1895-1985 : 1895-1985 = Neuvostoliiton paperirahat tsaarin ajasta nykypäiviin
Talletusten ja obligaatioiden veronhuojennustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för skattelättnader för depositioner och obligationer
Bonditermiinit tulivat : isot pojat saivat haastajan
Suomen joukkovelkakirjalainat
Verohallituksen päätös eräiden osakkeiden ja obligaatioiden verotusarvoista tulo- ja omaisuusverotusta varten vuodelle ..
Sijoita kotiseuturakkauteen
Arvopaperikäsittelyn kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utvecklande av värdepappershanteringen
Sijoitusneuvoja kuluvalle vuodelle
Obligaatioportfolion hallinnoinnista ja sijoitustehokkuuden mittaamisesta
Kehittyvien maiden maariskit : taloudellisten ja poliittisten tekijöiden vaikutukset valtioiden obligaatioiden riskipreemioon
Rahalaitokset : 1810-1944
FIM-obligaatiotermiinimarkkinoiden tehokkuus : obligaatiotermiinien hinnoittuminen 2.5.1994-13.6.1997
Johdannaismarkkinat
Obligaatiomarkkinat: epätasapainossako?
Joosepin miljoonapotti
Valtiovarainministeriön päätös eräiden osakkeiden ja obligaatioiden verotusarvoista tulo- ja omaisuusverotusta varten
Valtio myy yörauhaa
Verohallituksen päätös eräiden arvopapereiden verotusarvoista vuodelta ... toimitettavaa valtionverotusta varten
Sijoittamisen käsikirja
Sijoitusrahastot Suomessa : sijoitusrahastosijoittaminen lyhyellä sijoitushorisontilla
Pääomantuonti Sveitsistä on tuplaantunut
Euro-obligaatioista ja niihin liittyvistä sopimuksista
Sijoittajan käsikirja
Muuttuvan arvopaperivaihdannan tuloverotus
Obligaatiolaina- ja obligaatiotermiinimarkkinoiden väliset kausaalisuussuhteet
Tiivistelmä.
Soviet paper money and bonds used as currency 1895-1990 = Neuvostoliiton paperirahat ja rahana käytetyt obligaatiot 1895-1990
Arvopaperiasioiden käsikirja
Valtion velvoitteiden voimaansaatettavuuden turvaaminen kansainvälisissä obligaatiolainoissa
Osake, obligaatio ja pörssi
Joukkolainojen valintakriteerit salkunhoitopalvelussa : kohdeyritys: Nordea Private Portfolio Management
Obligaatioindeksit indeksiteorian valossa
Valtion finanssit 1800-luvulla
Joukkovelkakirjalainojen tuotto Suomessa 1948-1986
Joukkovelkakirjalainat ja niiden verokohtelu Suomessa, Ruotsissa ja USA:ssa
