http://www.yso.fi/onto/yso/p18509 bulgarian kieli
bulgarian kieli bulgarian kieli
Englannin kielen opetus Bulgarian koululaitoksessa : Tutkimus yhteiskunnan muutoksista ja lasten englannin kielen opiskelumotivaatiosta
Raja
Thaimaassakin..
Eteläslaavien mennyt aika : makedonian perfekti
Suomi-bulgaria-suomi taskusanakirja
Suomalais-bulgarialainen bulgarialais-suomalainen alkeisoppikirja = Finlandsko-balgarski balgarsko-finlandski utšebnik za natšinaještši
Virittäjä 1975.
Bulgarianturkkilainen romaani 1960-luvulla
Yuliia, Julija, Yulia : - Ukrainan, Valko-Venäjän ja Bulgarian omakielisten nimien latinaistaminen
Bulgarialais-suomalainen sanakirja
Suomen passiivisten ja geneeristen lauseiden käännösvastineet bulgarian kielessä
Kulttuurit kohtaavat : havaintoja Bulgarian kieltenopetuksesta, opettajankoulutuksesta ja valtakunnallisesta kielipolitiikasta
Historiallinen arkisto. XLIV
Bulgarialaisen runoilijan näkemys Kalevalasta
Itä-Eurooppa matkalla länteen : itäisen Keski-Euroopan, Baltian ja Balkanin historiaa ja politiikkaa
Haikaroiden arvoitus
Ni čisto srpsko, ni bugarsko : rajaseudun kieli ja kulttuuri 1900-luvun alun bulgarialais-serbialaisessa tieteellisessä debatissa
Balgarsko-finski rečnik = bulgarialais-suomalainen sanakirja
Matkailusanasto suomi-bulgaria
Ulkomaankaupan käyttösanasto : venäjä-englanti-saksa-ranska-espanja-albania-bulgaria-puola-romania-tšekki-unkari
Salamoita helvetistä : Bulgarian runoja
Eurooppa elää. 1
Lasten aarreaitta. 2 osa
Balgarsko-finlandski razgovornik = Bulgarialais-suomalainen keskustelusanakirja
Valkoiset hampaat
Väkivallan pitkä varjo : historiallinen romaani Balkanilta
Suomi - bulgaria - suomi : taskusanakirja
Huomioita slaavilaisten kielten erikoiskirjaimista ja kyrillisten kirjaimistojen translitteroinnista
Alisteisten yhdyssubstantiivien rakennetyypeistä ja niiden käytöstä suomen, unkarin ja bulgarian kielessä
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Finlandsko-bălgarski razgovornik = Suomalais-bulgarialainen keskustelusanakirja
Suomalais-bulgarialainen sanakirja
Bulgaria ja Romania
Finsko-b"lgarski rečnik : [9000 dumi i izrazi] = Suomalais-bulgarialainen sanakirja : [9000 sanaa ja ilmaisua]
Evidentiaalisuus bulgarialaisessa lehdistössä
