http://www.yso.fi/onto/yso/p18575 vuotovesi
vuotovesi vuotovesi
Pientaloalueen hulevesijärjestelmät : Liedon Kisakallion hulevesijärjestelmien suunnittelu ja mitoittaminen
Vuotovesien vähentäminen Kalajoella
Vuotovesien hallinta : vesijohtovuotojen vähentäminen
Lorinan loppu : piilovuodot napataan tekniikalla
Puu- ja teräsrakenteisten hallien kuntotarkastus
Nuoret keksivät kulttuurikivaa : Kulttuuri kasvattaa, kun sen annetaan kasvaa rauhassa
Rakennusten akustinen suunnittelu : oppilaitokset, auditoriot, liikuntatilat, kirjastot
Varkauden kaupungin viemäriverkoston vuotovesitutkimus
Betonisten jätevesiviemärien saneeraus : esimerkkinä saneeraus Vantaan Koivupäässä
Vuotovesien vähentäminen Lahden viemäriverkostossa
Äänekosken keskusta-alueen vuotovesitutkimus
Oulun jätevesiverkoston vuotovedet vuotuisten jätevesivirtaamien, sadannan ja lumensulannan perusteella
Kuuntelija erottaa vuodon kohinasta
Taiteilijayhteisöksi Oulun kylkeen : Kulttuuri-Kauppilan uusi luotsi Leena Vuotovesi kehuu Iitä rohkeaksi
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Urjalan kunnan viemäriverkoston vuotoselvitys ja kunnostustoimenpiteet
Jätevesiviemäristön vuoto- ja hulevesimäärien alueellinen selvitys : kohdeyrityksenä Jämsän Vesi Liikelaitos
Viemärien vuotokohdat ja niiden merkitys vuodon määrään
Tiivistelmä: Lämpökameran käyttö kaukolämpöverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa.
Aluemittaus vesijohtoverkoston hallinnassa
Yhdyskuntien vesihuolto Pohjois-Savossa 2000-2007
Viemärit 2020-projekti Pohjois-Karjalassa
Vesijohtoverkoston kunnonvalvontajärjestelmän selvitystyö
Viemäriverkoston vuotovesien vähentämisen yleissuunnitteluohje, 4.12.1986
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä 6.10.1988, Kuopio
Tiivistelmä: Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä keinoja kerrostalotyömaiden kosteudenhallinnan tehostamiseksi. Työ rajattiin koskemaan betonirunkoisia asuinkerrostaloja. Tietoja kerättiin aihepiiriin liittyvästä kirjallisuudesta sekä haastattelemalla Skanskan takuutyöhenkilöä ja asuinkerrostalotyömaan vastaavaa työnjohtajaa.   Tutkimusmateriaalin pohjalta työssä käsiteltiin kosteuden esiintymiseen ja siirtymiseen   vaikuttavat ilmiöt sekä niiden vaikutuksien aiheuttamat haitat rakennukselle. Lisäksi työssä   perehdyttiin tyypillisiin rakennusosien kosteusteknisiin riskipaikkoihin, joissa ongelmia oli   ilmennyt. Työssä kuvattiin myös kosteudenhallinnan työmaaprosessi sekä siihen liittyvät   toimenpiteet suojauksen, mittauksien ja kuivatuksen periaatteista.   Työn tarkoituksena oli saada tarkastuslistat jokaisesta rakennusosasta, jotta kosteus- ja   vesivuotojen kannalta kriittisimmät paikat osattaisiin tarkastaa työmaatoteutuksen yhteydessä. Tarkastuslistojen on tarkoitus toimia työpäällikön palaverien seurantatyökaluina   kriittisten kosteus- ja vesivuotopaikkojen oikein tekemisen varmentamisessa. Työn ohella   oli tarkoitus perehtyä myös kosteudenhallintasuunnitelmaan sekä sen mahdolliseen kehittämiseen.   Työssä käsiteltyjen aiheiden pohjalta laadittiin kriittisten paikkojen tarkastuslista kuudesta   rakennusosasta. Listat integroitiin osaksi kosteudenhallintasuunnitelmaa, joka päivitettiin   vastaamaan paremmin työmaatoimihenkilöiden tarpeita. Lisäksi laadittiin ehdotus pakollisesta verkkokurssista, jossa kuvattaisiin kosteudenhallinta Skanskan toimintajärjestelmän   mukaan.
Jätevesiviemärien vuotovesitutkimus
Rovaniemen kaupungin vuotovesitutkimus
Vuotovesitutkimus Liedon kunnassa
Varaaja-vesimittaripaketin tuotteistaminen rivitaloon
Hulevesien hallinnan kuulumisia Pohjois-Amerikasta
Tiivistelmä: Nummi-Pusulan kunnan viemäriverkoston vuotovesiselvitys.
Nousiaisten kunnan Rästäsmäen asuntoalueen viemärikatselmus
Viemäriverkoston vuotovesien mittaus
Tonttijohdot tiensä päässä
Lämpökameran käyttö kaukolämpöverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa
Viemäreiden vuotovesitutkimukset Kalvolassa ja Sahalahdella
Vesivahinkojen korjaaminen
Jätevesiviemärin vuotovesitutkimus Kaarinan kaupungissa
Kuluttajat kysyvät : miksi kylmälaite vuotaa
Tiivistelmä: Jyväskylän vedenjakeluverkoston vuodonhakusuunnitelma.
Vuotovahingot 1988
Viemäriverkoston vuotovesimäärien selvitys hyödyntäen pumppaamotietoja
Nummi-Pusulan kunnan viemäriverkoston vuotovesiselvitys
Vuotovesitutkimus
Turha vakavuus joutaa pois taiteesta
Tiivistelmä.
Työn tavoitteena on kuvata kotitalouksien vesivahingot ja niihin liittyvät korjaustoimenpiteet. Vesi- ja vuotovahingot ovat rakennuskannan vanhenemisen, vettä käyttävien käyttölaitteiden lisääntymisen ja virheellisten rakennustekniikoiden vuoksi kasvussa. Työssä tarkastellaan vahinkosaneerausliikkeen näkökulmasta kotitalouksien vesivahinkojen hoitoa aina vahinkokartoituksesta remonttiin. Työssä perehdytään vahingonhoidon eri vaiheisiin ja esitellään viisi esimerkkitapausta vesivahingosta. Työn pohjana on kohteista laaditut kosteuskartoitusraportit, jotka ovat tärkeitä informatiivisia työkaluja vakuutusyhtiöille. Tapauksissa kuvaillaan vesivahinkojen erilaisia syitä ja niiden seurauksia sekä toimenpide-ehdotuksia vahinkokohteen saattamiseksi vahinkoa edeltävään tasoon.
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Kalliosuojien kosteusongelmien selvitys sekä kuivausjärjestelmän mitoitus
Viemäriverkoston vuotovesien tutkimusohje
Hydraulinen mallintaminen ja aluemittausjärjestelmä koevesijohtoverkostossa
Naantalin kaupungin viemäriverkoston vuotovedet
Jyväskylän vedenjakeluverkoston vuodonhakusuunnitelma
Kaatopaikan tiivistysrakenteiden laadunvarmistuskoulutuksen tarve ja organisointi
Vuotavat vesijohtoverkostot ongelmana
Viemäriverkoston alueellisen kunnon arviointi
Viemärikaivojen kansien vuotovesimäärä ja kaivojen lämpötila
Vuotovesitutkimus Maskussa
Leena Vuotovesi Res Artis -verkon hallitukseen
