http://www.yso.fi/onto/yso/p185 sähköjohdot
sähköjohdot sähköjohdot
45 kV johdon rakenteiden valinta ja sähköinen mitoittaminen
Johtoverkko : ulko- ja sisäjohdot
Kankaanpään sähköaseman 20 kV: n kojeiston lähtökennon saneeraus
Asennuskaapelit
Verkostosuositukset. Kansio 3
Johtovauriosta volttivaara
Työpöytä johdinsarjojen kokoonpanoon ja testaukseen
100 kV PAS-johdon rakenne
Metsätyö ja sähkölinjat
Adapterijohtosarjan rakentaminen Motec-moottorinohjainlaitteen asennusta varten
Kantakartan kohteiden konversioselvitys Stella Map -sovellukseen Vantaan kaupungin mittausosastolla
Pienjännitekin voi tappaa : puupinot pois sähkölinjoilta
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 4, Jakeluverkon käyttötehtävät
Jatkojohdon käyttö, korjaus ja teko
Sähköjohdot
C-kiskokiinnitin
Sähköasentajan taskukirja
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
Käsikirja sähkövalaistus- ja voimalaitoksia varten
Kenttäteoria : harjoitustehtäviä
Hyvä ja onnistunut linjasaneeraus
Hallituksen kokoonpanon vaikutus pk-yrityksen kannattavuuteen ja kasvuun
Maakaapelointi työllistää : piuhat piiloon
Maanalaisten johtojen kartoitustoiminta Espoossa
Sähkö- ja vesijohtojen sijoittaminen : menettely, pysyvyys, muutoksenhaku
Jännitetyöohje AMKA-johdon liittämiseksi pienjänniteavojohtoon TJ 3:96
Keskijänniteverkon suunnittelu GPRS -mittauksella
Suositukset ilmajohtojen alikulkukorkeuksista
Ilmajohtoverkostotyöt
Kaapelit maahan peltoja ja pihoja säästäen : auraamalla pintavauriot jäävät vähiin
Johtoaukeiden luontoarvot sekä Vattenfall Verkko Oy:n tavoitteet ja toimenpiteet niiden lisäämiseksi
110kV johtojen suunnittelu, rakentaminen ja kunnossapito
Keskijänniteverkon taloudellinen mitoittaminen
Vahvavirtailmajohdot
Kaapelinkuorintakone
Sähköasennustekniikka. 2
110 kV puupylväsrakenteiden mitoitus
Sadesuoja, jota ei saa käyttää sateella
Piirilevyn suunnittelu impedanssilähtöisesti : Saija Heikkinen
Lämmitysjohdon kelauslaitteisto : käyttölaitteet ja ohjaus
Johtokarttatoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för ledningskartor
Kaapeleiden paloturvallisuus
Verkostosuosituskansio. 1, Yleisohjeet : YA : YJ : YK : YM
Yleiskaapelointijärjestelmät
Johtotransmissio ja sähkömagneettinen suojaus. Osa A
Sähköasennustekniikka. 1
Kaapelin oikosulkukestoisuus ja sulakkeet
Kaksoisjohdon saneeraus
Sähköasennukset. 1
Johtotransmissio ja sähkömagneettinen suojaus. Osa B
Helsingin rautatie alueasetinlaitteen virransyötön uusimisen riskit
Ikääntyvien voimajohtorakenteiden kunnonhallinta
Johtolajiluettelo YA 6:04
Jännitetyöopas
Pienjännitekaapeleiden taloudellisuus ja käyttö energiayhtiön sähkönjakeluverkossa
Sähköasennukset 1. 1
Sähkönsiirto
Tiivistelmä: Kankaanpään sähköaseman 20 kV: n kojeiston lähtökennon saneeraus.
Telamaastoajoneuvon sähkösuunnittelu
Kaapelinkäsittelyautomaatin muutos
Vahvavirtailmajohtomääräykset
Johtokarttatyöryhmän raportti
Keskijännitepääte- ja liitostekniikka
Vanhat pinta-asennukset : johtomateriaalin kehitys
Verkostosuosituskansio. 4, Työmenetelmät : TA : TJ : TK : TM
Maahan uppoaa metritolkulla johtoja ja putkia
Suurjänniteasennukset ja ilmajohdot = High-voltage electrical installations and overhead lines
Vahvavirtakytkentöjä. 1, Sähköjohdot
Sosiaalisten vaikutusten arviointi voimajohtohankkeissa
Voimakaapelit ja asennusjohdot
Johdon mitoitus ja suojaus
Keskijännitejohtojen magneettikenttähäiriöt ja niiden vähentäminen
Verkostosuosituskansio. 5, Kustannustiedot ja verkonsuunnittelu : SA : SJ : SK : SM : K
Tiivistelmä.
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Sähköiskunesto pelastaa lintuja
Kiinteistöjen johtoteiden ja johtojen asennus
Tapahtumatuotteen kehittäminen asiakastarpeen pohjalta : Case: Kainuun Rastiviikko
Tielaitoksen käyttämien laitesiirto-ohjeistojen käyttö suunnittelussa ja työmaalla
Voimalinjoille etsitään käyttöä : johtojen aluset sopivat riistalle ja arvopuille
Sähkövoimaa pihatöihin
Johtoaluekorvaukset 1994.
Kaapeloitujen pj-liittymisjohtojen mitoitus ja suojaus
Sähkötekniikka. Sisäjohtoasennukset
Pienjänniteverkon ja jakelumuuntajan sähköinen mitoittaminen
Sähköjohtojen laskeminen
AMKA-johtojen jännitetyöohjeet eristyksen lävistäville liittimille TJ 2:03
Yleisohje johdoista ja kaapeleista Ratahallintokeskuksen alueella : toimintaperusteet
Johtosarjojen testilaitteisto
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Insinöörityössä rakennettiin adapterijohtosarja BMW M3:een Motec M880 -moottorinohjainlaitteen asennusta varten, laadittiin kytkennöistä kytkentäkaaviot ja tehtiin Moteciin säädöt, joilla BMW:n moottori toimii tyhjäkäynnillä moitteettomasti. Työssä tarkastellaan sähköisen moottorinohjauksen toimintaperiaatteita, esitellään vapaasti säädettävä Motec-moottorinohjausjärjestelmä ja kerrotaan kytkennät, joilla jälkiasennettava moottorinohjausjärjestelmä toimii kohdeajoneuvossa. Työn tavoitteena oli rakentaa johtosarja siten, että Motecin voi kytkeä autoon helposti tekemättä muutoksia auton johtosarjaan. Lisäksi johtosarjan valmistaminen toteutettiin siten, että kaikki kohdeajoneuvon moottorin toiminnot saadaan säilytettyä myös uuden ohjainlaitteen kanssa.  Kytkennöistä tehtiin kattava Excel-taulukko, josta kaikki kytkennät selviävät. Excel-taulukko on helpompi ja selkeämpi luettava kuin perinteinen kytkentäkaavio. Excel-taulukkoa oli myös helppo muuttaa työn aikana.  Moteciin tehtiin yksinkertaiset säädöt, joilla BMW:n moottori toimii tyhjäkäynnillä ilman ongelmia. Motecissa oli kohdeajoneuvon moottorille osittain sopivat säädöt valmiina jo ennen johtosarjan rakentamista, joten suurille muutoksille ei ollut tarvetta.  Johtosarjaa voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa opetustarkoituksiin. Johtosarjan ja Motec-ohjainlaitteen avulla moottori voidaan säätää vapaasti, jolloin haluttuja ominaisuuksia voidaan muuttaa.
Laserkeilainpohjaisen voimalinjojen kasvillisuusriskianalyysin työnvaikeustekijöiden määritys
Kaapelien ja riippukierrekaapelien suosituspoikkipinnat RA 1:99
Verkostosuosituskansio. 2, Rakenteet : RA-RJ 12
Liitosjohtojen tuotantolinjan suunnittelu
Liikkeenjohdon strateginen suunnitelma : Vimpelin Sähkötyö Ky
Sähköpylväät ja johdot kartalle satelliittien avulla
Virtaa työkoneelle : pistokkeissa on valinnanvaraa
Sähköasentajan taskukirja 1992
Voimayhtiö luvatta kylään
Iin Haminassa kiistellään purettavista ilmajohdoista : puolustajat säästäisivät sähköjohdot ja puhelinlangat kulissiksi katujen ylle
Takymetrin käyttö avojohtoreitin suunnittelussa
ePistoke : Laitteen etähallinta internetissä
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 1, Ilmajohtoverkostotyöt
Tiivistelmä
Akseligeneraattorin hybridikäyttö
Kenttäjohto-opas
Galvaaninen korroosio
Sähköteknillinen sanasto : ilmajohdot : luftledningar = Elektroteknisk ordlista
Tavoiteverkkosuunnitelma : 45 kV alueverkon tila ja korvavat vaihtoehdot
Pienet lisäosat monipuolistavat jatkojohdon käyttöä
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Sähköjohdot ja maantiet
Keskijänniteverkon johtokadun ja sen vierimetsän käsittelytoimenpiteet
Sähkötekniikan käsikirja. 2
Metsätyöt ja sähkölinjat
