http://www.yso.fi/onto/yso/p18548 hoitolaitteet
hoitolaitteet hoitolaitteet
Turvallinen hoitoyksikkö : malli terveydenhuollon hoitoyksikön riskienhallintaan
Elvytys ja elvytetyn hoito
Välineistö ja instrumenttien toimivuus
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Kaulan alueen sädehoitojen tarkkuuden tarkastelu hoitokonekuvia mittaamalla
Hoitoon pääsy syöpätaudeissa : kysely sairaanhoitopiireille elokuussa 2008
Työohjeen laadinta glykoituneen hemoglobiinin määrittämiseen
Markkinatutkimus geriatriatuolille : Case: Avoline Oy
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen : käytännön opas sädehoito-osastoille
Vanhempien kokemukset hengityslaitetta tarvitsevan lapsen hoitamisesta kotona : kirjallisuuskatsaus
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
Neste- ja dialyysihoidon tekniikka
Hoitolaitevaunu
NIOM-info 2 ja 3, 1994 : Direktiivit ja hammashoito
Ortopedisen niskavedon ja purennanohjaimen yhteiskäyttö
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa vuonna 2007 alkanutta ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hanketta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden ja Helsingin seudun yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) teho-osasto 20 kanssa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä teho-osastolla työskentelevien sairaanhoitajien suun terveydenhoidon osaamista. Tavoitteena on ohjata sairaanhoitajat arvioimaan potilaan suun terveydentilaa.    Teoriatietoa hankittiin käyttämällä eri tiedonhakukantoja, joita olivat Cinahl, Cochrane, EBSCO, Google Scholar, Helka, Medline ja PudMed. Hakusanat kohdennettiin vuosien 2006–2013 suomen- ja englanninkielisiin tietokantoihin. Hakusanoina käytettiin esimerkiksi CPAP, health promotion, intensive care, oral health, oral care, prevention, VAP prevention, ventilated patients, tehohoito, ohjaus, oppiminen ja terveyden edistäminen.    Teoreettista taustaa ohjasi tutkimustieto suun bakteeriston ja verenkiertoelimistön yhteydestä. Yleisin komplikaatio hengityslaitehoidossa on intubaatioon ja hengityslaiteisiin liittyvä keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia). Viimeaikaisissa tutkimuksissa on korostettu suunhoidon tärkeyttä keuhkokuumeen ehkäisyssä hengitysavusteisilla potilailla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin syksyllä 2012. Sairaanhoitajille järjestettiin ohjaustilanteita, joissa näytettiin suunhoidon toteutus tehohoitopotilaalle käytännössä. Sairaanhoitajia ohjattiin myös omien vastuupotilaiden suunhoidossa.    Tulosten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että suunhoidon ohjeistukset ja käytännöt tulee yhtenäistää. Sairaanhoitajien koulutukseen tulee sisällyttää enemmän suunhoidon opetusta.
Valohoitolaitteet, niiden UV-säteily ja valohoitojen laadunvarmistus
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Vartijaimusolmuketutkimuslaitteen käyttö perioperatiivisessa hoitotyössä : vartijaimusolmuketutkimuksessa käytettävän Neoprobe® GDS:n pikakäyttöohje
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden valvonta
Kosmetiikan biofysikaalinen laitetutkimus : Case: The Innovation Company
Kitkentään tarvittava voima koneellisessa varhaisperkauksessa
Avoline Oy:lle toteutettavan markkinatutkimuksen tavoitteeksi asetettiin saada selvyys geriatriatuolien markkinoista Suomessa. Kvalitatiivisessa tutkimuksessa menetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluita sekä tietoa kilpailijoista kerättiin kirjoituspöytätutkimuksen avulla. Avoline Oy on pitkään harkinnut ranskalaisen geriatriatuolin maahantuontia. Markkinatutkimus toteutettiin, jotta saatiin asiantuntijoiden näkemys tämänhetkisistä geriatriatuoleista ja Navaillesin geriatriatuolien soveltuvuudesta Suomen markkinoille. Tutkimus oli ajankohtainen sekä toimeksiantajalle että ikääntyvälle väestölle, sillä geriatriatuoli on suunnattu vanhuksille ja pitkäaikaishoitoa tarvitseville potilaille. Markkinatutkimus aloitettiin marraskuussa 2010 ja saatiin päätökseen maaliskuussa 2011. Kokonaisuudessaan toteutettiin kuusi asiantuntijahaastattelua, joista ilmeni selkeästi, että Suomen markkinoille tarvitaan monipuolinen geriatriatuoli, joka soveltuu monenlaisille potilaille. Erityisesti geriatriatuoliin toivottiin istumamukavuutta parantavia toimintoja sekä parannusta tuolien liikuteltavuuteen. Avoline Oy:n on kannattavaa tuoda tuote markkinoille ja markkinoida tuotetta huonokuntoisille vanhuksille sekä liikuntarajoitteisille pitkäaikaispotilaille. Haastatteluista kertyi paljon tietoa varteenotettaviksi kehitysideoiksi ja toivottuja lisäominaisuuksia. Navaillesin geriatriatuolit erottuvat ominaisuuksiltaan suurimmasta osasta kilpailijoiden geriatriatuoleista ja tuoleilla nähdään olevan hyvät mahdollisuudet Suomen markkinaalueella.
LPG-konehoito, myönteinen kokemus
Hammashoitokoneiden jäähdytysvettä tutkittu : katsaus hammashoitokoneiden veden mikrobiologisesta laadusta
Fysioakustisen hoidon kehittäminen
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden valvonta Lääkelaitoksessa
UV-valohoitolaitteiden laadunvarmistuksen käytännön menetelmien kehittäminen
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
Käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation
Tiivistelmä: Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Kielen mittaa : keskiasteen äidinkielen OH-sarja
Intraosseaaliyhteys EZ-IO -laitteella hoitotason ensihoidossa - opetusmateriaali
Uniapnean kojehoito ja sen vaikuttavuus
Suuri niksikirja
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
GSP-instrumentin nesteyksikön letkutuksen suunnittelu ja toteutus
Akuuttihoidon laitteet
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden laadunhallinta : pääkirjoitus
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
Käyttöohje ikääntyneelle HyvinvointiTV®:n käyttäjälle
Mobiilihoivakokeilun asiakasvaikutusten arviointi
Syväpurennan van Beekin aktivaattori -oikomiskojeen valmistus
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska undersökningar av produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
CyberKnife -tarkkuussädehoito : potilasesite
Sädehoitolaitteen määräaikaishuollot
Terveydenhuollon piensterilointilaitteet ja niiden valvonta
Siirtymisen ja liikkumisen apuvälineiden kartoitus- ja markkinaselvitys
Perehdytys ensihoidossa käytettävien hoitoteknologisten laitteiden käyttöön
Savonlinnan keskussairaalan lääkintälaitteiden määräaikaishuolto
Säteilylajit ja sädehoitolaitteet
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden hankinta, käyttö ja ylläpito
Taajuusvasteanalyysi maratonjuoksun aiheuttaman lihaskivun mittausmenetelmänä
Valmistajan vaaratilanneilmoitus = Tillverkarens anmälan om risksituation
Stereotaktinen rintabiopsia osana rintasyöpäpotilaan diagnostiikkaa ja hoitoa : työohje toiminnan tukena
HENGITYSLAITEPOTILAAN SUOSITUSTEN MUKAINEN ASENTO- JA SUUNHOITO : Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän tehostetun hoidon osastolla
Asiantuntijaselvitys Beneway Oy:n Hudle -konseptista : tuotesuunnittelua tuotehaku -menetelmää käyttäen = Elite interview based on Benaway Oy's Hudle -concept : product designing using product search -method
Intuboidun hengityslaitehoitoa saavan aikuisen tehohoitopotilaan suunhoidon kirjaaminen
"Laatua laiteviidakossa" : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalan hoitotyönluokkien opetusvälineiden kartoittaminen ja ohjeistaminen osana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalan toiminnanohjauskäsikirjaa
Laiteturvallisuus
Uuden haavanhoitotekniikan markkinointimahdollisuudet Suomessa
Intraosseaaliyhteys EZ-IO -laitteella hoitotason ensihoidossa  : Opetusmateriaali
Sädehoitolaitteen hankintaprosessi ja röntgenhoitajien kokemus hankintaprosessista Etelä-Karjalan keskussairaalassa
Perussairaanhoidon tarvikkeet; Haavanhoito/sidonta/lastoitus; Käsineet, suojaus ja peittely; Urologiset tarvikkeet; Erikoissairaanhoidon tarvikkeet; Anestesian ja tehohoidon tarvikkeet; Steriloinnin tarvikkeet; Desinfektio, siisteys ja puhtaus;  Instrumentit; Tutkimus- ja mittausvälineet; Terveydenhoidon laitteet ja laitetarvikkeet;  Röntgen- ja kuvantamistarvikkeet; Apuvälineet; Laboratoriolaitteet ja -tarvikkeet.
Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Perustason sairaankuljettajien osaamistason määrittäminen : Osa II: Posterin laatiminen
Ftalaattivaellus purennanohjaimista
Dentaaliala elämänurana : Jorma Danskan haastattelu
Hengityksen fysiologia, valvonta ja hengityslaitehoito aikuisten tehohoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Hoitokarsinoiden puute on ongelma nautatiloilla : asiantuntijat muistuttavat kunnon tilojen tarpeellisuudesta
Haavan alipaineimuhoito : Renasys Go -alipaineimuhoito, käyttöohje henkilökunnalle
VARTIJAIMUSOLMUKETUTKIMUSLAITTEEN KÄYTTÖ PERIOPERATIIVISESSA HOITOTYÖSSÄ  : Vartijaimusolmuketutkimuksessa käytettävän Neoprobe® GDS:n pikakäyttöohje
Hyvinvointiklusterin vientimenestys ja teollinen toiminta 1990-luvulla
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Hemodialyysilaitteiden toimintaympäristön vaatimukset
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
Sähköinen valvonta Suomenlinnan vankilassa
Suositeltavat käytänteet CPAP- potilaan hoitotyössä
Hengityshoito. 2, Hengityshoito
Motivoivan tietoiskukuukauden järjestäminen hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisemisestä
Terveydenhuollon laitteita ja tarvikkeita koskevat säädökset yhdentyvät Euroopassa
Lääketieteelliset laitteet ja tietojärjestelmät
Matkapuhelinten käyttöturvallisuus sairaaloissa
Kannettava käyttöliittymä hoitajan ja asiakkaan vuorovaikutuksessa
Markkinatutkimus geriatriatuolille : case: Avoline Oy
Valo- ja äänitaajuuksia hyödyntävä hyvinvointituote
Instrumenttiveden mikrobitutkimus : hammashoitokoneen vesihygienian parantaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Kliinisen tutkimuksen etiikka
Sairaanhoitajien teknologiaosaaminen leikkaus- ja anestesiaosastoilla
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
Perusterveydenhuollon tuotteet : 2013-2014
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : sterilointi = Medical devices : sterilization
Erikoishammasteknikon monet roolit
Hengityshoito. [1], Krooniset obstruktiiviset keuhkosairaudet
Hoitotyön laiteasiantuntija
Defibrillaattorien käyttöohjeet, näyttö- ja ääniviestit sekä vaaratilanteet
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska prövningar med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Suomen hengityshoitolaitekanta, laitehuolto, laiterekisterit ja terveydenhuollon laitteita koskevan lainsäädännön tuntemus
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Ilmoitus kotimaisesta valmistuksesta = Anmälan om inhemsk tillverkning
Toimintaohjeet sairaanhoitajille tehohoitopotilaan suunhoitoon
Langaton mittalaite sopii harvesterikouraan
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Neurokirurgisen tehohoitopotilaan hengityskonehoito - suositeltavat käytänteet
Akuutin CPAP-Hoidon potilasturvallinen hoitoprosessi : - Hoito-ohje sydänvalvonnan hoitohenkilökunnalle
Hyvät hoitotilat eläimille
Välinehuolto
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Tiivistelmä.
Työn tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa GSP-lääkelaiteinstrumentin nesteyksikön letkutus. GSP-instrumentti (Genetic Screening Processor) on tuotekehitysasteella oleva laite, joka tulevaisuudessa tutkii vastasyntyneiden lasten sekä raskaana olevien äitien veriarvoista poikkeamia. GSP-instrumentti on suunniteltu julkaistavaksi vuoden 2008 aikana. Suunnittelun lähtökohtana oli jakaa GSP-instrumentin nesteyksikön letkut omiin setteihinsä. Jokaiselle letkulle tuli löytää pituus sekä järkevä kulkureitti instrumentin komponenttien välillä. Letkusetit tuli piirtää suunniteluohjelmalla, ja letkusettien asennuksen avuksi tuli tehdä työohje. Toiminnallisesti nesteyksikön letkutus on osoittautunut toimivaksi. Toistaiseksi ei ole löytynyt suuria puutteita.
Terveydenhuolto versoo teollisuutta - hyvinvointiklusterin kilpailukyky
Suuntaviivoja terveydenhuollon laitteiden kalibroinnille
Kentän ja koulun yhteistyöllä parempaan laatuun lasten röntgentutkimuksissa : maalausten avulla lisää lapsiystävällisyyttä natiivikuvaushuoneisiin
PTC Vision -laitetelineen suunnittelu
RFID-teknologia terveydenhuollossa
Pinta-annokset 5-10-vuotiaiden lasten thorax-tutkimuksissa
Hyvinvointiklusterin vientimenestys ja merkitys kansantaloudessa 1990-luvun jälkipuoliskolla
Sairaanhoidon teknologia
