http://www.yso.fi/onto/yso/p18538 valuuttapolitiikka
valuuttapolitiikka valuuttapolitiikka
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
Suomalaisetkin mukana Luxemburgissa, mutta "rahanpesu" jätetty muille : pankkijätit ja minivaltio
Kiinan valuuttakurssipolitiikan vaikutukset leviävät laajalle
1920-luvun valuuttapolitiikka ja kiinnittyminen kultakantaan
Aasia: suuntana yhteinen raha, ACU?
Mitä EY todella tekisi maataloudelle
Euroopan yhteisön maatalouden valuuttakurssijärjestelmä
Suomen kansallinen siirtymäsuunnitelma euron käyttöönottamiseksi
Viron eurojäsenyys : case FOREX
Optimaalinen valuutta-alueteoria ja Länsi-Euroopan raha- ja valuuttapoliittinen yhdentyminen
Aasian valuuttakriiseihin vaikuttaneiden tekijöiden ja kriisien ennustettavuuden tarkastelua
Vuosikertomus. 2011
Valuuttasuojaus kansainvälisissä osakeportfolioissa : eurosijoittajan näkökulma
EU:n maatalouden valuuttakurssijärjestelmä
Näkökulma kolmesta arviosta Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Maailman valuuttajärjestys - ja epäjärjestys
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Eurooppa, mahdoton mahdollinen : huomautuksia eurokriisin filosofiasta
Potut pottuina
Valuuttakurssimuutosten epätäydellinen pass-through ja tekninen dumping
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Euron kysyntä : mitä tutkimukset kertovat?
ECU:n asema rahoitusmarkkinoilla ja valuuttaluottojen tehokkuusvertailussa
Politiikka vailla vaihtoehtoja
Suomen talouspolitiikan pitkää linjaa etsimässä
Valuutansäännöstelyn talouspoliittinen käyttö eräissä OECD-maissa
Mitä on raha?
Eurooppalainen valuuttayhteistyö optimaalisen valuutta-alueen teorian näkökulmasta
Markalla Eurooppaan
Miten markka on kellunut?
Valuuttamääräykset
Lama ja raha : Suomen luopuminen kultakannasta vuonna 1931
Euroopan valuuttakurssijärjestelyt ja EY:n valuuttayhteistyön tulevaisuus
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
Näkökohtia suomalaisesta valuuttakurssipoliittisesta keskustelusta ja tutkimuksesta
Raha- ja valuuttapoliittinen yhteystyö EY:ssä
Vapautta täytyy hillitä
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Uudet ERM II -maat ja talous- ja rahaliitto
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Baltian rahauudistukset
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Ryntäys Euroopan valuuttaliittoon
Markkakin on valuutta
Kehitysalueluotot - uusin tapa varastaa valtiolta
Baltian maat irtautuivat Venäjän ruplasta vuonna 1992, vuosi poliittisen itsenäistymisensä jälkeen.Aluksi riitti ulkomaisia epäilijöitä, jotka eivät uskoneet pienten maiden rahayksiköiden tulevaisuuteen.Baltian maat ovat kuitenkin menestyneet omien valuuttojen vakiinnuttamisessa erittäin hyvin.Menestys on perustunut kaikissa maissa noudatettuun onnistuneeseen makrotaloudelliseen vakautukseen.Inflaatio on viimeisten parin vuoden aikana saatu kireällä raha- ja finanssipolitiikalla alenemaan huomattavasti vuoden 1992 noin 1000 prosentin tasosta, joskin hintojen nousu on vieläkin nopeaa länsimaihin verrattuna. Omien valuuttojen käyttöönoton yhteydessä Baltian maiden oli päätettävä, millaista raha- ja valuuttakurssipolitiikkaa ne alkavat noudattaa.Alussa Baltian maiden ratkaisut olivat keskenään erilaisia, mutta kun lähes kolme vuotta on kulunut, maiden raha- ja valuuttakurssipoliittiset peruslinjat ovat nykyään hyvin lähellä toisiaan. Baltian maiden talouspolitiikan onnistumisesta kertoo se, että maiden valuutat ovat koko olemassaolonsa ajan (Liettuan alkuvaikeuksia lukuunottamatta) olleet vakaimpia Euroopassa. Baltian maat ovat myös ensimmäisinä entisten sosialististen maiden joukossa saattaneet voimaan valuuttojensa täyden vaihdettavuuden. Tässä artikkelissa tarkastellaan Baltian maiden omien valuuttojen vakiinnuttamisen onnistumista ja rahapolitiikan saavutuksia.Näitä kysymyksiä selvitetään mm. korkotason ja inflaatiovauhdin sekä valuuttavarannon kehityksen avulla. Yleisesti ottaen kaikki Baltian maat ovat onnistuneet vakautuspolitiikassaan.Maiden välillä on kuitenkin ollut eroja siinä, millä keinoin tavoitteet on saavutettu.Kun Baltian maiden taloudelliset lähtökohtatilanteet ovat olleet hyvin samankaltaisia, maiden keskinäinen vertailu antaa mahdollisuuden eri politiikkavalintojen arviointiin. .
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Korkoase tuhosi työllisyyden
Spekulatiivisten hyökkäysten tarttuvuus ja kiinnitetyn valuuttakurssin ongelmat
Venäjän uudet valuuttasäännöt vaikeuttavat pk-yritysten kauppaa
Länsi-Euroopan integraatio ja metsäteollisuus
Pitkä matka vaihdettavaan ruplaan
Säpinää
Valuuttakurssiepävarmuus ja keskuspankin valuuttavarannon sijoittaminen
Puola sulkee silmät mustilta dollareilta
Ongoing changes in Finnish financial markets and their implications for central bank policy = Suomen rahoitusmarkkinoiden muutokset ja niiden vaikutukset keskuspankkipolitiikkaan
Valuuttakurssipolitiikan periaatteet : katsaus suomalaiseen keskusteluun vuosina 1945-1987
Euroopan valuuttayhteistyö ja kultakanta
Eturyhmä-Suomi
Joustavammat valuuttakurssit kiinnostavat : paineet kasvavat valuuttaputkessa
Valuuttakurssin läpimeno vientihintoihin : Suomen viennin toimialakohtainen analyysi
Talouspolitiikan ohjelmasta
Väitöskirja valuuttakurssipolitiikasta - omaperäisen suomalaisen tutkimustradition jatkoa
Vain markan arvo liikuttaa
Kellu, kellu
Suomen valuuttakurssipolitiikan uskottavuus : miten valuuttaindeksijärjestelmä on toiminut
Valuuttakurssipolitiikan uskottavuuden mittaaminen ja Ruotsin valuuttakurssipolitiikan uskottavuus 1980-1991
Suomalaiset yritykset, niiden pankkipalveluiden käyttö ja kehitystarpeet Kauko-Idän markkinoilla
Valuuttasäännöstelyn vapautuminen ja valuuttaluoton riskit yrityksen rahoituksessa
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Valuuttakurssijärjestelmä ja finanssipolitiikan liikkumavara
Kelluva kiwi ja uppoava emu - kokemuksia kelluvasta valuuttakurssista
EMU ja työmarkkinat
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
FIM ja EMS
Euroopan talousliitto ja yhteinen raha - mitä on uusi eurooppalaisuus?
Ihmeitten aika on ohi - Eestin talouden kivulias nousu
Korko- ja valuuttakurssijousto talouden sopeutumisessa
Epävarmuuteen tuomitut
Keskuspankkien vallankaappaus
Puolan kurssi riippuu zlotyn kurssista
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Baltian keskuspankkien asema, politiikan uskottavuus ja makrotaloudellinen vakautus
Vahvan markan diktatuurin aika Suomessa
Yritysten eurorumba siirtyy käytännön tasolle
Lähentymisen edistyminen : EMIN perussäännön artiklan 7 mukainen kertomus
Joka viides kannattaa palkkojen alentamista
Emu ei kaadu, vaikka kompuroi
Suomen markka 1914-1925
Euroopan rahaliitto ei synny
Valuuttakurssipolitiikka, rationaaliset odotukset ja pääomanliikkeiden herkkyys
Pohjolan devalvaatiohölmöily
EU:n talouspolitiikka
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Saksalaistuuko Suomi 1990-luvulla - Suomen valuuttakurssijärjestelmän muutospaineet 1990-luvulla
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Tässä artikkelissa tutkitaan syitä Venäjän vuoden 1998 valuuttakriisille sekä kriisin vaikutuksia.Kriisin pääsyynä olivat federaation budjettialijäämät, mitkä johtivat nopeaan velkaantumiseen.Liikkeelle lasketut lyhytaikaiset GKO -velkakirjat tekivät Venäjän talouden alttiiksi kansainvälisille muutoksille. Aasian kriisin myötä ruplan devalvaatio-odotukset kasvoivat ja GKO -korot nousivat.Näin velan hoitomenot kasvoivat, ja elokuussa 1998 valuuttakriisi sekä federaation maksukyvyttömyys toteutuivat. Kriisiä seurasi reaalitulojen merkittävä supistuminen, mutta myös nopea talouskasvu, mikä pitkälti on seurausta ruplan reaalisesta heikentymisestä.Kasvun edellytykset luotiin kriisin jälkeisellä talouspolitiikalla, missä erityisesti tiukka budjettikuri on ollut merkittävässä roolissa.Lisäksi presidentti Putinin kaudella on aikaansaatu myös rakenteellisia uudistuksia. Asiasanat: Venäjä, valuuttakriisi, talouskehitys, finanssipolitiikka .
Euro ja maatalouden valuuttajärjestelmän uudistus
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Ulkomailta Suomeen tulevia suoria sijoituksia koskeva lainsäädäntö
Spekulatiivisten hyökkäysten teoria ja paineet Suomen markan kurssia kohtaan 1985-1992
Onko yhteinen raha avain Euroopan unioniin?
Pankki kuin talousministeriö
Ecu ja sisu
Maailman valuuttajärjestelmän kehitys II maailmansodan jälkeen
Lähentymisen edistyminen : EMIn perussäännön artiklan 7 mukainen kertomus
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Valuuttakurssipolitiikan uskottuvuuden mittaaminen ja Ruotsin valuuttakurssipolitiikan uskottavuus 1980-1991
Tobinin vero maailmantalouden kriisien ratkaisijana : miksi vero ei ole käytössä?
Talouspolitiikka tarvitsee ennusteita
Valuuttakorijärjestelmä - mitä se todella merkitsee?
Valuutansäännöstelystä OECD-alueella
Markkako EMS:iin?
Valuuttakurssiriskeiltä suojautuminen kansainvälisessä yrityksessä X
Kiina on noussut nopeasti tärkeäksi tekijäksi maailmankaupassa ja maailman rahoitusmarkkinoilla.Maan nopea kasvu perustuu erittäin korkeaan säästämis- ja investointiasteeseen.Pankkisektori on hyvin suuri.Kiinan kehityksen arviointia vaikeuttaa se, että maan talous ja rahoitusjärjestelmä ovat hankalasti arvioitavassa muutoksen tilassa.Talousjärjestelmässä on yhä vahvoja suunnittelutalouden ja säännöstelyn jäänteitä, mutta toisaalta Kiinan viranomaiset ovat kehittäneet rahoitus- ja valuuttamarkkinoita vakaasti vapaiden markkinoiden suuntaan.Viime aikoina Kiinan rahoituskysymyksistä ovat olleet esillä erityisesti Kiinan kiinteän valuuttakurssin politiikka ja siihen liittyneet suuret valuuttainterventiot sekä maan pankkisektorin heikkoudet.Kiinan rahoitusjärjestelmän ongelmat ovat kuitenkin paljon laajemmat.Asiasanat: Kiina, rahoitusjärjestelmä, pankit, rahapolitiikka, valuuttapolitiikka. .
Eurooppa, Euro
Suomen Pankin asema ja tehtävät
Vaihtoruplan tiellä kurssiriski
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1998
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Vuosikertomus. 1997
Suomen liittyminen Bretton Woods -järjestelmään
Saksan dominanssihypoteesi : rahapolitiikan itsenäisyys eräissä Euroopan maissa vuosina 1979-1997
Valuuttaunionisuunnitelma, häiriöihin sopeutuminen ja hyvinvointi
Devalvaatiosykli: mallit ja valuuttakurssipoliittinen keskustelu
EMU-puskurit finanssipolitiikan välineenä EMU-Suomessa
Ensimmäisestä maailmansodasta toiseen kultakantaan : katsaus kelluvien valuuttakurssien ajanjaksoon 1914-1925
Valuuttakurssijärjestelmä ja avoimen talouden kehitys : Bretton Woods -perinne ristipaineessa
Prosentit horjuttivat tasavaltaa
Rahan arvo ja talouspolitiikan tavoitteet
Euroopan valuuttajärjestelmä EMS ja Suomi
Valuutansäännöstelyn vuosikymmenet
EMU ja Suomi
EU yrityksen toimintaympäristönä
Turkki ja Euroopan talous- ja rahaliitto : Täyttyvätkö optimaalisen valuutta-alueen ja Maastrichtin edellytykset?
"Joudun puolustamaan hallitusta sitä itseään vastaan"
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Eurooppa matkalla talous- ja rahaunioniin
Hinta- ja valuutta-vallankumoukset : niiden syyt ja seuraukset
Suomen ecu-kytkentä : vahvan markan vakautusyritys vai ensi askel Eurooppaan?
Itä-Saksan talouskehitys 1980-luvulla ja talousromahdus 1990
Suuri eurorahatiedotuskampanja alkaa : "Euro. Yhteinen rahamme"
Jenin korkokatto kiusaa Yhdysvaltoja
Euroopan valuuttajärjestelmä
Kiinan rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Rahoitus 93 -seminaari 28.10.1992 Finlandia-talolla : luentokooste
Herr Otto tuki tulevaa EY-kumppania
Keskuspankkipolitiikka ja ulkoiset häiriöt pienessä avotaloudessa : rationaalisten odotusten lähestymistapa
Valuuttakurssipolitiikka ja talouden epätasapaino
Dollari ja punta ja markka
Vuonna 1998 Venäjän talouspolitiikka ajautui täydelliseen umpikujaan, kun elokuun puolivälissä hallitus ilmoitti ruplan devalvoimisesta ja hallituksen maksukyvyttömyydestä.Elokuun kriisin syynä oli koko 1990-luvun jatkunut holtiton finanssipolitiikka, joka johti valtion kestämättömään velkaantumiseen.Valtiontalouden ongelmien ja muutenkin huonon talouskehityksen taustalla on suuri joukko rakenteellisia ongelmia (verotus, konkurssilainsäädäntö jne.), joita venäläiset päättäjät eivät ole riittävän määrätietoisesti pyrkineet ratkaisemaan.Huonon politiikan seurauksena Venäjälle on syntynyt vaikeasti hahmotettava talous, jonka ominaispiirteitä ovat mm. rahatalouden kehittymättömyys ja palkkarästit.Tilanteen korjaaminen edellyttää kokonaisvaltaista uudistamisstrategiaa ja parhaiten se voi toteutua sopimalla uudesta IMF-ohjelmasta ja aloittamalla sen määrätietoinen toimeenpano.Kaksien vaalien (duuman ja presidentin) alla on kuitenkin vaikea uskoa nykypäättäjien enää sitoutuvan radikaaliin uudistuspolitiikkaan.  Asiasanat: Venäjä, talousuudistus, talouspolitiikka, velkakriisi .
Maailmantalouden demokratisoinnin myytit ja haasteet
Valuuttapako
Itä-Euroopan maiden valuuttojen vaihdettavuudesta
Venäjän keskuspankki siirtyy joustavaan valuuttakurssipolitiikkaan
Valuuttakurssipoliittisen keskustelun vaiheista
Mihin EY:hyn ollaan menossa?
Valuuttakomiteamalli ja Baltian maiden rahapolitiikan institutionalisoituminen
Baltian maiden omat valuutat ja talouden vakautus : pienten  maiden suuri menestys
Raha- ja valuuttakurssipolitiikan uskottavuus pienessä avotaloudessa
Rahaliitto ja Eurooppa
Valuuttakasino voi hyvin
Tiivistelmä.
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Valuuttasubstituutio ja Euroopan integraatio
Rahapolitiikan välitavoitteet, indikaattorit ja viritys
Suomen valuuttakurssijärjestelmä osana eurooppalaista järjestelmää : historiallinen katsaus keskiajalta autonomian ajan loppuun
Elokuun 1998 talouskriisi
Valuuttakurssimekanismi ERM II tarjoaa euroalueeseen kuulumattomille EU:n jäsenmaille mahdollisuuden kytkeä rahansa euroon.ERM II -jäsenyys on osa lähentymistä, jonka lopullisena päämääränä on liittyminen talous- ja rahaliiton kolmanteen vaiheeseen ja kansallisen rahan korvaaminen yhteisellä rahalla, eurolla. .
Kansainvälinen rahoitusintegraatio, ulkoinen tasapaino ja rahoitusalan vakaus
Efektiivisen nimellisen valuuttakurssin mittaaminen ja mittarien tulkinta
