http://www.yso.fi/onto/yso/p18554 uimataito
uimataito uimataito
Uinnin opetus luokanopettajan työn haasteena
Uimataito on kansalaistaito
Tie rantapelastajaksi : rantavalvojien työnkuva, ammattitaito, työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Alkeisuimakoulu 5-7-vuotiaille : - 10 tuntisuunnitelmaa
Varhaisen lapsuusvaiheen uimaopetusmalli
Oppimispolkuja uinnin opettamiseen
Ahmet perusoululainen : Niina Hakalahti nauraa vihertävälle muotikielelle ja pohtii maahanmuuttajakirjailijoiden asemaa
Pikku korppi Raitasukan uudet seikkailut
Uintikirja : hyppyjä ja taideuinti-harjoituksia
Avustaja mahdollistaa soveltavan uinnin harrastamisen
Uimaopettajakurssi C
Uimataidon oppiminen vahvasti vanhempien varassa
Kotiympäristö turvalliseksi : opas koulutus- ja neuvontatyötä tekeville
Vähä vähältä
Oulun läänin esikoululaisten sekä 1-6 luokkien oppilaiden uinninopetuksen järjestämisen kehittämishankkeen loppuraportti 2001
Kuudesluokkalaisten ja aikuisten uimataito Suomessa vuonna 2011
Uimakoulussa
Uimaan oppiminen ja vedenpelko
Vesi vapauttaa liikkumaan - uintia kaikille
9. luokkalaisten oppilaiden uinti- ja vesipelastustaidot
Miina ja Manu ahdingossa
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 26, Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa ; Miina ja Manu reporttereina
Ylipaino oli tuntematon näky poikajoukossa : syntymävamma tai tartuntatauti tappoi tuhansia lapsia 1930-luvun suomessa
Splash! - positiivista pilkettä palkeissa
Iloisesti uimaan
Uidaanko sammakkoa vai kissaa?
Vesirallissa uidaan leikkien
Kuudesluokkalaisten ja aikuisten uimataito Suomessa 2006
Pieksämäen seudun kuudesluokkalaisten uimataito ja uimatuntien kehittäminen
Kuudesluokkalaisten ja aikuisten uimataito Suomessa
Uinnin opetuksen perusteet
Opetusta vai ohjausta? : halvaantuneen Liisan paluu veteen
Elsa uimahallissa
Kuusamolaisten koululaisten uimataito on huipputasoa : uimakoulut suosittu osa hiihtolomaviikkoa jo yli 20 vuotta
Uimataidosta ja sen opettamisesta
Opetusta vai ohjausta? - halvaantuneen Liisan paluu veteen
Uinti kaikkien taidoksi
Kertomus känkkymaailmasta
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 8
Uimaopetuksen käsikirja
Nuori Suomi tiimin uimarin harjoituskirja
7- ja 9-luokkalaisten koululaisten uimataito
C uimaopettajakurssi : (oheismoniste)
Uinnissa ja hengenpelastuksessa : Suomen meripelastusseuran käsikirja
Taitavaksi vedessä : soveltavaa uinnin opetusta erityistukea tarvitseville uimareille : systemaattinen eteneminen ja avustaminen
Uintitaito ja uinninopetus Suomessa
Uinnin opetusta yläkouluissa nyt harvemmin kuin 2000-luvun alussa
Uimaopettajien ja luokanopettajien käsityksiä leikistä ja sen merkityksestä alkeisuimataidon oppimisessa
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Uimisen taito : suomennos
Aikuisen vedenpelko ja Aquabalancing : vesirentoutusmenetelmä avuksi pelon voittamiseen ja ensiaskeleeksi uimataitoon
Kauhua vedessä
Pysyykö uimataito pinnalla?
Liikuntaseikkailu innosti koululaisia liikkumaan
Monien mahdollisuuksien erityisuinti
Miina ja Manu uimakoulussa
Kuudesluokkalaisten uimataito kohentunut
Aina pinnalla : 50 vuotta työtä uimaopetuksen ja hengenpelastuksen hyväksi
Pinnan alta kuuluu
Uusin ohjein uimaan : OAJ mukana laatimassa turvallisen uimaopetuksen ohjeita
Leikkien uimaan : opas lasten vanhemmille uinnin alkeiden harjoitteluun
Jyväskylän kaupungin koulujen uimaopetus
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastuneisuuden yhteydet uimataitoon
"En yksinkertaisesti uskalla uida" : uimataidottomien aikuisten uimaan oppimiseen liittyvät tunteet ja uskomukset
"Uisin jos voisin" : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koulun uintitunneista
Uinnin opetuksen opas
LISCO-Ranttis - uusi seikkailuteemainen rantauimakoulu
Soveltavan uimaopetuksen opas
Uimataito on lapsen henkivakuutus : KLL:n uimataitokampanja spläiskähti käyntiin
Veden varassa ja veden vaarassa : mitä jokaisen kansalaisen on tiedettävä hukkumisvaarasta ja hengenpelastuksesta
Vain kaksi kolmasosaa kuudesluokkalaisista osaa mielestään uida
Lasten uimaan oppimiseen vaikuttavia tekijöitä koskeva tutkimus
Uinninopetuksen opas
Pelkojen purkaminen aikuisten uinninopetuksen kompastuskivi
Uimataidon oppiminen
Uimataito kannatta hankkia, sillä... uinti on kivaa!
Kuudesluokkalaisten uimataito Seinäjoella
Uimaopetuksen riskejä ja ratkaisuja turvallisuuden varmistamiseksi
Miten opin uimaan? : uinnin opaskirja nuorisolle
Ankanpoika uimassa
Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa
Inkluusio uimaseuroissa - kuinka helpottaa erityistukea tarvitsevien uimareiden osallistumista seuratoimintaan?
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Uinti : Vantaa
Tiivistelmä.
Harvoin tarjolla näin hauskaa romaania
Uimataito on elämäsi taito
Uinti- ja hengenpelastustaidon opas
Uinti ja hengenpelastustaidon opas
Uimaopetuksen tavoitteiden tärkeys vanhempien arvioimana sekä uimakoululaisten perheiden liikuntaharrastuneisuus ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Uimahallin arvoitus
Uimataito ja siihen harjaantuminen omin neuvoin
Loiskis veteen! : uiminen soveltuu kaikille
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 26, Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa, Miina ja Manu reporttereina
