http://www.yso.fi/onto/yso/p1856 ikivihreät
ikivihreät ikivihreät evergreenit
Iättömiä ja ikuisia [Nuottijulkaisu]
Sähköisiä säveliä 1 : 25 tunnettua laulelmaa
Lapsuuden aktiivinen liikuntaharrastus ennustaa aikuisiän liikunnallisuutta
Suosittuja ikivihreitä. 1
Annikki Tähti
Superhumpat : 20 karaoke-hittiä
Iskelmäkansio : 24 suosituinta ikivihreää
Lemmen virtaa
Kootut levyt. Osa 25 : 1957-1958
Kauniit muistot : Olavi Virran kansainvälisiä ikivihreitä
15 ikivihreätä tangoa. 4
Kootut levyt. Osa 9 : 1953
Talvisodan aikaan
Reissumiehen lauluja. 1
20 suomalaista ikivihreätä. 3.
Unohtumattomat
Unohtumattomat : 2
Kotimaisia ikivihreitä sähköuruille. 1
20 suosikkia : Saarenmaan valssi
Ikivihreitä lauluja
Suosittuja ikivihreitä. 2
Toivelaulut : 20 karaoke-hittiä
Kultainen sointi
Rakkautta vain
Arvi Tikkala
Muistaakseni laulan : lauluvihko
Suuri toivelaulukirja. 22
Unohtumattomat : Anna Mutanen, Matti Lehtinen
Vihreät niityt : 25 unohtumatonta
Ikivihreitä lauluja : Taneli mäkelän ohjelmistoa
Lauantain toivotut levyt : 100 suosikkia
Kootut levyt. Osa 7 : 1952
Kuolleisuuden ennustustekijät Ikivihreät-projektin osatutkimuksissa
Kootut levyt. Osa 21 : 1956
Laula kanssamme : Ihanat ikivihreät : 120 unohtumatonta suosikkilaulua
20 Suosikkia : Tuo aika toukokuun : Levytyksiä vuosilta 1951-1979
Rakkauden satu : tunnelmatanssit
Vanha kotini Kentuckyssa : Kokoelma S.C. Fosterin lauluja
Vanhaa ja uutta : sovituksia ja sovitelmia
80 kappaletta.
Kun tunnet rakkauden... suomalainen laulukirja
Kootut levyt. Osa 10 : 1953
Kultainen tangokirja 2[Nuottijulkaisu] : sata suosikkisävelmää. 2, Sata suosikkisävelmää
Karjala : Siellä jossakin
Uusi kultainen laulukirja
Suuri toivelaukirja : parhaat 25 vuoden ajalta
Suosittuja ikivihreitä [Nuottijulkaisu] = Evergreens. 1.
Toivo Kärjen sävelmiä. 2
Toivelauluja
Iäkkäiden jyväskyläläisten liikuntaharrastus ja sen muutokset 16 vuoden seuruututkimuksessa
Kootut levyt. Osa 6 : 1951-1952
Kultainen 50-luku
Laula ja juo
Laulaen kaikki kauniit muistot
Suurimmat hitit
Kootut levyt. Osa 8 : 1952
On hetki : Rauno lehtisen lauluja
Tangot ja valssit : 20 karaoke-hittiä
Suosituimmat tanssisävelmät : kauneimmat ikivihreät
Sydänten parantaja : Esko Rahkonen laulaa Georg Malmsténin lauluja
Kootut levyt. Osa 17 : 1954-55
Penni ajatuksestas?
Evergreen melodies : Ikivihreitä sävelmiä
20 suomalaista ikivihreätä 3
Jäi lauluuni eilinen
Tanssit Suomen suvessa
Toivekonsertti : 20 eniten toivottua sävelmää
Laula kanssamme : ihanat ikivihreät : 120 unoht
Usko Kempin laulelmia. [1]
Sävelkansio
Tunturimaan lauluja
Laula kanssamme : ihanat ikivihreät : laulujen sanat
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 2
Kootut levyt. Osa 23 : 1957
Kootut levyt. Osa 27 : 1958-1960
Vanha kotini Kentuckyssa : kokoelma S.C. Fosterin lauluja = en samling sånger av S. C. Foster = Barndomshemmet i Kentucky
Evakon laulu : Muistoja Karjalasta
Suomalaisen laulukirja
Suuri toivelaulukirja. 1
Reissumiehen lauluja. III
Kaikkien aikojen elämää suuremmat laulut
Muistathan kai : ja muuta maailman kauneinta operettimusiikkia. Osa 1
Kotimaisia ikivihreitä sähköuruille. 2
Liljankukka : Unohtumattomat laulut 1.
Suosittuja ikivihreitä 1.
Kultaisia iskelmiä : kauneimmat ikivihreät
Vanhan grammarin säveliä
20 Suosikkia : Juokse sinä humma : Levytyksiä vuosilta 1950-1967
Naor : Smile - Mika Rapala laulaa evergreenejä rauman giälell ja englanniksi
Ikivihreitä. 2
Sinitaivas
Suomalaisen viihteen ikivihreät : : [55 iskelmän klassikkoa]
Sitä saa mitä tilaa
Musiikin tähtihetkiä
Suomen suosituimmat [CD]
Ainavihantien kasvien fotosynteesi talven lauhoina jaksoina
20 ikivihreätä jenkkaa. 1.
Ikivihreitä sävelmiä
Toivo Kärki
18 kappaletta.
20 suomalaista ikivihreätä. 1.
Suuri toivelaulukirja. 17
Kootut levyt. Osa 29 : 1962-1966
Finnkaraoke : ikivihreät
Suosittuja ikivihreitä 2.
Iskelmiä 50- ja 60-luvulta. 3
Jämsän Komiit
Kootut levyt. Osa 24 : 1957
Parhaat : 18 iskelmää
Sateenkaaren tällä puolen
Kootut levyt. Osa 20 : 1955-56
Varastetut helmet
Laula kanssamme : ihanat ikivihreät : 120 unohtumatonta suosikkilaulua
Suuri toivelaulukirja. 3
Juhlitaan! : lauluja janoaville
Sävel rakkauden : lauluja rakkaudesta
Suosittuja ikivihreitä : evergreens. 1.
15 ikivihreätä tangoa. 3
Iättömiä ja ikuisia
Kotimaisia ikivihreitä sähköuruille  1. 1.
Vaikene sydän
En päivääkään vaihtaisi pois : Sata levytystä vuosilta 1946-79
Rytmiä ja iskelmiä
