http://www.yso.fi/onto/yso/p1858 tulvat
tulvat tulvat
Aika loppuu, vesi nousee
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Vuoden 1966 suurtulva Naarkoskella
Pyhäjoen jäitä räjäyteltiin
Merijärvi : tulvien pitäjä
Juuritutkimuksella uutta tietoa puiden kasvusta
Tie poikki tulvan vuoksi
Porin tulvat
Tulvavahinkotoimikunta 1975:n mietintö = Betänkande, avgivet av Översvämningsskadekommissionen 1975.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Tulvat kuriin ja lisää energiaa Kalajoen alaosan järjestelyillä
EXTREFLOOD : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Hiukan lisää Oulun suurimmista syystulvista. tammikuu. helmikuu. maaliskuu
Kevättulvavaroitus
Joen jääkerros kasaantui pihaan : Siikajoki runteli ympäristöään pääsiäisenä 1962.
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Kun joki näytti mahtinsa
Putkipatomenetelmän vaikutus kunnostusojitusalueen puuston kasvuun
Menetelmiä jauheen resistiivisyyden kosteusriippuvuuden tutkimiseksi
Talavituluvia ja niitten seurauksia
Tulvat uhkaavat pohjoisen jokia : pahimmillaan rankat sateet voisivat nostaa virtaamat vaarallisiksi
Laihianjoen tulvasuojelun vaikutus tulvavahinkoihin
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Malisjoki näytti luontonsa
Tulvien torjuntaa luonnon omilla menetelmillä
Tulva ennen ja nyt
Hukkuuko jokivarsi joka kevät? : simolaiset kysyvät vesipiirin tulvasuojelun perään
[Suurtulva Oulussa sata vuotta sitten]
Karjaa vietiin turvaan Pyhäjoen tulvalta
Tulva vie tulva tuo
Pyhäjoen tulvapenkereistä tuntuvat jälkilaskut
Joulukuinen tulva vuonna 1878 peitti osan Oulua allensa
Iin Kivijokeen jättimäinen tulvakanava : kanavalla haetaan helpotusta jääpatojen aiheuttamiim tuhoihin
Levoton Kokemäenjoki pitää jännityksessä vappuun asti
Kiiminkijokeen ennustetaan tulvahuippua torstaille
Hulevesien hallinta tiensuunnittelussa : Viitehankkeen tarkastelu
Lämpö pisti vedet liikkeelle : jokien virtaamat nousussa, jääpadot voivat nostaa paikallisia tulvia ; [kuvat:] Risto Rasila, Petri Hakkarainen
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Grímsvötnin vedet purkautuvat jökulhlaupina
Sateet tulivat II : romaani nykyajan Intiasta. 2
Valapaton viiva
Ilmakuvaus äkillisten metsätuhojen ja tulvien yhteydessä
Tulvien ennustaminen paranee
Jäiden sahauksella ohjataan jääpatoja : sahauskone Kiiminkijoella
Kun harvinaisesta tulee tavanomaista = När det sällsynta blir alldagligt
Tulvaa 1965
Ilmastonmuutos ja merenpinta : lämpeneminen nostaa valtamerien pintaa
Vettä jo miltei tulvaksi asti
Tulvasuojelumahdollisuuksien arviointi Porin Pihlavanlahdella
Metsäpalojen tuhka teki mahdolliseksi Pohjois-Euroopan kiinteän asutuksen jo kivikaudella
Suomen jokien tulvaindeksit
Muumit ja suuri tuhotulva
Kiiminkijoki vapautettiin räjäyttämällä : kuiva talvi säästi vesitulvilta, mutta lisäsi jääpatojen riskiä
Vaarat kartalle tulvien varalta : tulvavaarakarttojen laatiminen on uuden lain seurausta
Vuonna 1899 Saimaan pinta nousi kaksi metriä normaalia ylemmäs
Jäät menivät pääsiäisenä : sitten alkoi vedenpaisumus
Kun Mustasalmi aukesi
Tulvakarttojen hyödyntäminen pelastustoiminnan johtamisessa
Hulevesitulvariskien alustava arviointi Vaasassa
Kymijoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
Tulvatilanne vielä arvoitus : Kalajoen jäät voivat lähteä viikonvaihteessa
Tiivistelmä.
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Kurjenmiekkojen (Iris pseudacorus L. ja I. germanica L.) juurakoiden E-vitamiinit ja hapettomuusstressi
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Kesätulva Murroolla 1961
Iijoelle ennustetaan tynkätulvaa : Taivalkosken padon pinnat jälleen jäälauttojen armoilla
Tulva voi uhata Ouluakin : 1952 vedennousu varoittava esimerkki
Vettä vaivaksi asti
Kaupunkiympäristöön sopivat hulevesijärjestelmät ja niiden soveltuminen Lahden Ranta-Kartanoon : toimivuus ja kunnossapito
Kun Iijoessa oli suurtulva
Oulujoen vesistön säännöstelyä muutetaan tulvien takia
Vesi noussut Pyhäjokisuulla
EU:n tulvadirektiivi ja tulvatiedon välittämisen sekä visualisoinnin haasteet
Tulvat ja tulvien kartoitus Suomessa
Sateet tulivat I : romaani nykyajan Intiasta. 1
Pyhäjoella hellittää
Auneksen sillan rakentaminen
Tulvaa 1966
Kemijoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Merivesi uhkaa vielä nousta : vedenpinta ei saavuta kuitenkaan tiistain korkeuksia
Tulva Kukonkorven sillalla
Historiallinen portti merelle : Toppilansalmen satama-alueen uuden rakennuskannan lomasta löytyy vuielä palasia menneisyydestä
Tulvat tulivat : Siikajoen jäidenlähtö muutti pohjalaisen latolakeuden järvimaisemaksi ja jokivarren maanviljelijät venemiehiksi
10ICUD, kaupunkikonferenssi Kööpenhaminassa 21.-26.8.2005
Tulvariskityöryhmän raportti
Joet vapautuvat
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Joutsenia tulvajärvellä
Pieni lohtu: pahemminkin olisi voinut käydä
Pohjanläheisen ja syvyyskeskiarvotetun virtausrakenteen sekä uoman morfologian alueellis-ajallinen muutos nousevan kevättulvan aikana
Paritalon suunnittelu tulva-alueelle : rakennus- ja rakennesuunnittelu
Vesi valtasi Kylpyläsaaren
Tulva-asetustyöryhmän raportti
Tulva rantojen sortajana : Oulujärven ja Sotkamon järvien rantatörmien vyöryminen vesistön luonnontilassa
Luonnonmukaisen huleveden hallinnan kehittäminen Hämeenkyrössä
Lapin ympäristökeskuksen suurtulvakartoitus 20.5.1999
Suurtulvauhka on vähäinen Suomessa : Oulujokisuistossa tulee vahinkoja, jos vesi tulvii joesta ja nousee meressä
Saimaan alueen tulvantorjunnan toimintasuunnitelma 2009
Rovaniemen hurjat tulvat
Tulvakartoitus apuna tulvavahinkojen estämisessä
Maannousu pelastaa Oulun tulvalta : ilmaston lämpeneminen kiihdyttää mannerjäiden sulamista
Seinäjoki
Hydraulinen tulvamallinnus paikkatietomenetelmien avulla : Möðrudalur, Koillis-Islanti
Tulvariskien hallinta uusilla teknologioilla
Leppiojalla käynnissä suuri tulvansuojeluhanne : työt alkavat tulvakauden jälkeen
Metsäojituksen vaikutuksesta vesitalouteen
Tulvatolpilla tietoa jälkipolville : Limingassa halutaan tontinomistajien merkitsevän ennätyskorkeudet maastoon
Ovatko Pohjanmaan jokien tulvat kasvaneet?
Rovaniemi varautuu tulviin
Hydrologiaa 90 vuotta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuosina 2000-2004
Tulva Murron oikoosella 1962
Kesätulva 1961
Kadonneen arkin metsästäjät
Kiiminkijoen jääpadot ovat viimein haurastuneet : Iijoella suurin virtaama vapun jälkeen
Tulvaa Törnävällä 1956
Tulva nousi!
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Hulevesitulvariskien alustava arviointi Kuopiossa
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Muuttuvan maankäytön vaikutukset Risön alueen tulvariskeihin
Pahin kesätulva 250 vuoteen : Merikosken virtaama on ennätstlukemissa, Siikajoella tulvahuippu saavutetaan tänään
Rovaniemen taajama-alueiden tulvariskien rajoittamisen yleissuunnitelma
Hiljainen tyttö
Tulvaennustejärjestelmän kehitysnäkymiä
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Vesipiirin vastuu Ivalojoen tulvista yhä selvittämättä
Tulvissa voi olla eri vuosina suuria eroja
Tulva ja tulvan ennustaminen
Extreflood : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Hevoskyytiä tulvan keskellä
Jääpato nosti äkkitulvan, vesi saartoi taloja Kalajoella
Haminan ja Kotkan tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
Tulva Myllyn sillalla vuonna 1935
Taasianjoen vesistötyö : tulvaperkauksista luonnonmukaiseen vesistörakentamiseen
Eurooppa kasteli Lapin
Suurtulvien mallintaminen ja niiden aiheuttamien tuhojen arvioiminen : esimerkkinä Salon kaupunki
Tulvat hyötytekijänä - riesasta rikkaudeksi
Eroosion torjunta tulva-alueella ja luonnonmukaisen mökkiympäristön suunnittelu
Mylly suojaan tulvilta : Kalajoen pahimpiin tulvapaikkoihin rakennetaan suojauksia
Hyydetulvat aiheuttavat ongelmia Taivalkoskella Koston- ja Iijoessa
Latojen tyhjäys 1961
Ounasjoen tulvaniittyjen kasvillisuudesta
Kevät tuli : samoin tulvat
Kalajoen tulvantorjuntasuunnitelma kuntiin
Helsingissä varaudutaan tulviin
Tulvakuvan luovutus
Vedenpaisumus yllätti autoilijat
Yleissuunnitelma suuren tulvan aiheuttamien vahinkojen rajoittamiseksi : Varkaus esimerkkinä
Lahden kaupungin keskusta-alueen kaupunkitulvariskialueet : rankkasateiden aiheuttamat tulvat
Jäätä sahattiin Kiiminkijoella : tulvavirtaamat keskimääräisiä
Tulvasuojeluvaihtoehtojen edullisuusvertailu : esimerkkitapauksena Pori
Suuri vedenpaisumus synnytti Toppilansaaren
Rakennamme arkin
Tulva 1955 Murroon oikoosella
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Virran luonne muuttui : Oulankajoen tulvahuiput ovat aikaistuneet ja menettäneet rajuuttaan
Vesi saartoi Mankilan kylän Siikalatvalla : Kyläläiset vaativat, että ympäristökeskus tulee kertomaan, miksi näin pääsik käymään
Jäät lähtivät kohisten Alakylässä : uhkaavat jääpadot onnistuttiin purkamaan liikkeelle Haukiputaalla ja Tyrnävällä
Se odottamaton tulva
Rankkasateet ja kaupunkitulvat
Tulva tiellä
Kevät ja tulva
Lenni Kujanpää
Porin pohjoisosien suojelu jokitulvalta - riskitarkastelu paloturvallisuussuunnitelmaa varten
Paisumus
Tulvahuiput eräissä Rannikko-Suomen joissa 1940-1959 ja 1964-1983
Kalajoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Tulvivia peltoja
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Kyrönjoen perkaukset ja tulvat : tutkimus luonnonkäytöstä
Lapuanjoen yleispiirteinen tulvavaarakartoitus
Kaksi metriä riskiraja : Oulussa varauduttu meriveden nousuun rakennusjärjestyksessä
Pelastustoiminnanjohtajan tulvantorjuntaosaaminen ja koulutustarpeet
Tulvariskien tiede ja hallinta
