http://www.yso.fi/onto/yso/p18536 managerialismi
managerialismi managerialismi
Julkisen toiminnan johtaminen : hallintotieteen perusteet
Ohjelmajohtajien johtamiskehykset suomalaisissa ammattikorkeakouluissa
Tampereen kaupunki siirtyi uuteen toimintamalliin vuoden 2007 alussa. Toimintamallin uudistuksen keskeisenä lähtökohtana oli kehittää omaa palvelutuotantoa ja lisätä tuottavuutta sekä etsiä uusia vaihtoehtoja olemassa olevia markkinoita hyödyntämällä tai luomalla uusia markkinoita. Pormestarimallin ja tilaaja-tuottajamallin myötä tuotteistaminen nousi osaksi arkipäivää myös julkisen sektorin puolella.     Tarkoituksena tuotteistamisella oli pyrkimys vastata uuteen toimintamalliin ja asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin. Tavoitteena oli tehdä aitoja palvelutuotteita työnantajalle sekä laatia markkinointisuunnitelma. Markkinoitavassa tuotteessa näkyy henkilöstön osaaminen, tuotteen laatu sekä asiakasnäkökulma.    Tuotteistamisessa keskeisintä oli prosessien avaus. Työajanseurannan avulla saatiin selville keskimääräinen tuotteen tuottamiseen käytetty aika. Kustannuslaskennan avulla saatiin tuotteelle omakustannushinta, joka sisälsi tuotteen tuottamisesta aiheutuvat välittömät ja välilliset kustannukset. Kustannusten seuranta on jatkuvaa, tuotteistaminen tulee nähdä osana laajempaa kokonaisuutta prosessien ja laadun kehittämistyön välineenä.  Tuotteistaminen ja laadun kehittämistyö on tavoitteellista ja systemaattista, se on jatkuvaa toiminnan arviointia ja kiinteä osa organisaation toimintaa.    Asiasanat: tuotteistaminen, tilaaja-tuottajamalli, kustannuslaskenta, palvelutuote  .
Valta ja toimijuus aikuiskasvatuksessa
Kapitalismin kolmas henki ja managerialismi uuden hallinnan ideologiana
Koulutuspolitiikan muutos ja koulun asema Euroopassa : kahdeksan maan rehtorien näkemys
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Yliopisto järjestyksen kourissa
Pedagoginen johtaminen managerialismin ristipaineissa
Managerialismi suomalaisen julkisen erikoissairaanhoidon johtamisessa : tutkimus yksityissektorin johtamisoppien soveltamisesta neljässä yliopistollisessa sairaanhoitopiirissä ja arvio managerialismin soveltuvuudesta julkisen erikoissairaanhoidon uudistamiseen
Mahdollisuudet, tilat ja toisin toimimisen paikat työssä ja koulutuksessa
Muuttuva kansalaisuus. Mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
Rönsyt pois! : tutkija tietokykykapitalismissa
Tieteenteon uusimpien suuntausten ymmärtämisestä
Vallan ja toimijuuden monisäikeisyys
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Pedagoginen johtaminen yliopiston keskijohdon johtamistyössä
Uuden julkisjohtamisen näkökulmia Paras-hankkeen aikana : diskurssianalyysi Kuntalehden artikkeleista
Tasa-arvosuunnittelu managerialistisen hallinnan tekniikkana
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
Sivistysyliopiston mahdollisuus
Johtamisen tilat ja paikat
Prosessijohtaminen julkisen terveydenhuollon johtamisparadigma
Näkökulmia johdon kontrolliin : ulkoista valvontaa ja subjektiivista tulkintaa
Arvio Ilpo Ojalan väitöskirjasta
Opiskeluterveydenhuollon palvelujen tuotteistaminen Tampereen kaupungin opiskeluterveydenhuollossa
Tulosta virkavastuulla? : vuosina 1987-2005 annettujen hallituksen esityksien managerialistinen analyysi hallinnnon uudistamismallien vertailuna
Kunnalliset yhtiöt vallan välineenä
Tiivistelmä.
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Mikä yliopistotyöntekijää liikuttaa?
Akateemiset huomiotaloudessa
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Muuttuva kansalaisuus : mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
