http://www.yso.fi/onto/yso/p18546 katuvalaistus
katuvalaistus katuvalaistus
Isokatu haastaa Rotuaarin : Oulun ydinkeskustan katuympäristö uusitaan
LED-katuvalaisimen suunnittelu Easy Led Oy:lle
Jätkäsaaren ja Saukonpaaden kaupunkivalaistuksen periaatteet
Seinäjoen ulkovalaistusverkon ohjausjärjestelmän uusiminen
Katuvalot palaneet Viipurissa 150 vuotta
Katuvalokeskusten kWh-mittaroinnin suunnittelu
Valon kaupungin pimeät kujat
Niemeläntörmän maakaapeliverkon ja katuvalaistuksen suunnittelu
Tie- ja katuvalaistuksen uusimis- ja kehittämismahdollisuuksien kartoittaminen
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Pimeyden voima
Valot juhlinnan kohteena Kalajalla
Pohja-Lankilassa valon kyläjuhlat : katuvaloverkko piteni talkoilla
Valaistussuunnitelma Hyvinkään keskustakortteliin 3D-muodossa
"Kun Tornio päästettiin pahasta - pimeän pelosta" : Tornion kaupungin sähkölaitoksen vaiheet vuodesta 1911 vuoteen 2011
Valo rakentaa kaupunkinäkymän
Katutaide ja teollinen muotoilu: ohjaus uudenlaisen muotoilun äärelle tuotekonseptien kautta
Korso : keskustan julkisen miljöön kehittämisohjelma 31.8.2001
Ylöjärven kaupungin katuvalaistuksen kartoitus
Sähkölaitostekniikka. 2. osa, Asiakastoiminnot
Katuvaloja uusitaan : Ouluun haetaan lisää kaupunki-ilmettä
Kaupungin valot : Helsingin valaistuksen kaupunkikuvalliset periaatteet
Valokuja jouluseimen luo : keskieurooppalainen jouluilme istuisi Rotuaarin ja torin alueelle
Mäntyharjun kunnan katuvalaistuksen nykytilanteen selvitys
Oikokatua onneen : kodikas katutila saa lämpöä valosta
Joensuun asuntomessujen katu- ja pihavalaistuksesta
Käyttäjän vaatimukset Led-katuvalaisimelle
Oulun ydinkeskusta saa uudet valot
Tie- ja katuvalaistusverkoston suunnittelu ja mitoitus sovellusohjelman avulla
Haminan katu- ja julkisivuvalaistuskohteiden simulointi ja valaistusmittaukset
Kadun kunnon arviointiohjeet
Katuvalaistussuunnittelu
Akaan kaupungin katuvalaistuksen kunnossapidon kehittäminen
Lappeenranta : ulkovalaistus 1971-12-31
Oulun valaistus uusitaan
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Katu- ja ulkovalaistuksen saneeraus energiaa säästävämmällä vaihtoehdolla
Energian säästö tie- ja katuvalaistuksessa TKEL:n jakelualueella
Insinöörityön aiheena oli kartoittaa Ylöjärven kaupungin alueen katuvalaistuksen nykytilanne. Kartoitus tehtiin mahdollisen uuden älykkään ohjausjärjestelmän asennusta ajatellen.  EU kieltää elohopealamppujen myynnin vuodesta 2015 lähtien huonon energia tehokkuuden vuoksi. Tämän takia selvitettiin myös elohopealamppujen määrä ja sijainti sekä mietittiin vaihtoehtoja niiden korvaamiseksi. Ylöjärven kaupungin alueen katuvalaistus on suurimmalta osalta toteutettu elohopeavalaisimilla. Katuvalokeskukset vaihtelevat uudesta kolmekymmentä vuotta vanhoihin jotka käyttävät yksinkertaisia ohjaus menetelmiä. Työssä tehtyjen alustavien laskelmien mukaan elohopea valaisimien ja uuden ohjauslogiikan vaihto tämänpäiväiseen tekniikkaan tuo suuret energia säästöt kaupungille.
Tampereen kaupungin katuvalaistuksen ohjauksen päivitys
Ulkovalaistuksen ylläpitotyöt 99.
Turvallisuus ja valaistus
Espoon keskuksen valaistuksen ja Siltaraitin ympäristön suunnittelukilpailu 3.6.-16.9.2002
Elohopealamppujen korvaaminen tievalaistuksessa energian säästämiseksi
Tievalaistus ja tievalaistuksen energiataloudellinen optimointi
Katuvalaistuksen vianvalvontaohjelma Oulun kaupungin Energialaitos
Älykkään LED-valaistusjärjestelmän radioverkon testaaminen
Työn tavoitteena on suunnitella toimeksiantajalle uusi  led-katuvalaisinkonsepti ja siihen liittyvä säätömekanismi. Toimeksiantajana toimii Easy Led Oy, joka on kasvava  led-alan yritys Salossa. Konseptin kehityksessä otetaan huomioon niin toimeksiantajan tavoitteet ja arvot kuin ympärillä oleva ympäristö ja sen suunnittelu. Työssä käydään läpi lyhyesti Suomen katuvalaistuksen kehitys, vertaillaan led-valolähdettä markkinoilla oleviin vaihtoehtoihin ja tutustutaan katuvalaisimien hankintaan vaikuttaviin tekijöihin. Tutkimuksessa käytetään menetelminä dokumenttiaineistoa, havainnointia, benchmarkingia ja haastatteluja. Suunnittelussa hyödynnetään tutkimuksessa nousseita asioita ja toimeksiantajan tietotaitoa. Työssä käydään kuvien ja mallinnusten avulla keskustelua toimeksiantajan kanssa ja yritetään näin löytää ratkaisuja niin muotoiluun kuin mekaanisiin ratkaisuihinkin. Tehtyjä hahmomalleja käytetään työn arvioimiseen ja testaukseen. Työn tuloksena valmistuu valaisin- ja säätömekanismikonsepti. Valaisinkonseptin tarkoituksena on antaa yritykselle pohja tuleville valaisinkonsepteille ja ratkaisumalleille. Säätömekanismin suunnittelua jatketaan työn ulkopuolella, jolloin pohditaan sen käyttöä nykyisessä valaisimessa.
Elämme pimeitä aikoja
Tievalaistus ja tievalaistuksen kunnossapidon ja hoidon mobiiliseuranta
Katuvalaistuksen säästö- ja toteutussuunnitelma
Vepsänkylä saa viimein katuvalot : Ylikiimingin juhlavaltuustolle huudettiin sormet korviin
Tiernavalot ihastuttavat ja vihastuttavat
Tähtivalot häviävät Rotuaarilta
Katulyhdyt ja poliisi
Pasilan konepaja osa-alue 1 : lähiympäristön ja valaistuksen suunnitteluohje
Kähtävä juhli katuvalojen saamista
Valot syttyvät Kähtävän teille
Vantaan sähkölaitos oy : ulkovalaistuksen nykytilanne (31.12.1984)
Katuvalaistuksen ohjaus ja tehonsäästö
Visuaalisten elementtien suunnittelu Lahden Rautatienkadulle ja Launeen perhepuistoon
Ankkurin alue : valaistuksen yleissuunnitelma
Kuusamo säätää valoja ja säästää energiaa uudella katuvalaistuksen ohjauksella : Käylässä valot eivät pala kello 24 ja 05 välisenä aikana
Oulun katuvalot syttyivät 120 vuotta sitten
Ledit loistavat kilpaa Oulussa : kaupungin testissä sata katuvalaisinta
Valaistus taajamissa : kuuden kohteen inventointi ja analysointi johtopäätöksineen
Katuvalaistus on osa kaupunkikuvaa
Paras valaistus syntyy kaamoksessa : pimeyttä osataan nykyään hyödyntää valosuunnittelussa
Lehtisaaren pohjoisosa : lähiympäristön suunnitteluohje
Vapaudentien valaistus 1961
Katuvalaistuksen sähköenergian säästöjen kohdentaminen
Neljännesvuosisata Valoviikkoja
Katu 90 : kadunrakennuksen tekniset ohjeet
[Kaupunkien valaistuksesta sodan pimennysmääräyksen jälkeen]
Espoon kaupungin ulkovalaistuksen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena selvittää, ovatko kunnat valmiita ottamaan käyttöön LED-teknologian katuvalaistuksessa sekä tutkia katuvalaistuksen hankintakriteerejä ja niiden merkityksellisyyttä. Työn tavoitteena on selvittää kunnissa olevia asenteita LED-teknologiaa kohtaan kokemuksien ja mielikuvien perusteella sekä miten lainsäädännön muutokset seuraavan viiden vuoden aikana vaikuttavat kuntien katuvalaistusratkaisuihin. Työn toimeksiantajana toimii kansainvälisesti toimiva oululainen LED-valoja ja valaistusjärjestelmiä maahantuova ja kehittävä yritys LED in Oy Ltd. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta viitekehyksestä sekä empiirisestä tutkimusosuudesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään julkisten hankintojen piirteitä kuntasektorilla, organisaatioiden välisen ostoprosessin vaiheita ja ostopäätöskriteereitä sekä ostokäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään hankintalain sekä EcoDesign-direktiivin mukaisten asetusten vaikutusta katuvalaistuksen hankintapäätöksen muodostumiseen. Tutkimuksessa käytetään kvantitatiivista tutkimusotetta ja empiirinen aineisto kerättiin verkkokyselynä Webropol-ohjelmalla. Tutkimuksen kohteena ovat kunnan katuvalaistusasioista vastaavat henkilöt ja tutkimus toteutetaan kokonaistutkimuksena. Tuloksista käy ilmi, että kunnat ovat siirtymävaiheessa, jossa he odottavat LED-teknologian kehittymistä, sen suosion kasvua ja hintojen laskua. Suurin osa kunnista on ryhtynyt katuvalaistusverkon vaihtamisen toimenpiteisiin lainsäädännön mukaiseksi ja noin puolet on tehnyt päätöksen tulevasta valonlähteestä. Tärkeimmät hankintakriteerit katuvalaistuksen valinnassa ovat ylläpitokustannukset ja energiansäästö. Kolme neljäsosaa kunnista on valmiita siirtymään LED-katuvalaistukseen, mikäli se täyttää hankintakriteerit ja hinta on kilpailukykyinen.
LEDit ja aurinkosähkö : energiatehokas ja kestävä valaistus
Pasilan konepaja, osa-alue 2 : rakentamistapaohje ja valaistussuunitelma
Valot syttyvät Tampereella 23:n kerran
Uudisrakennusalueen sähkönjakeluverkon ja katuvalaistuksen suunnittelu
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Tietaidevalaistus herättää kiinnostusta ja pitää hereillä
Tie- ja katuvalaistus : tietekniikan seminaari 1990.
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Kaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
Kyläläiset vaativat : valoa Raution yöhön!
Koulukatu jouluna 1958
TAKK:n harjoituskentän valaistuksen ohjaus
LED-katuvalaistuksen hankintakriteerit kuntasektorilla
Kiinasta Kolariin ja takaisin: Hannu Ilmola on käynyt Kiinassa parinkymmenen vuoden aikana yli 150 kertaa
Valaistuskalusteet kaupunkikuvassa
Katujen talvihoidon ja ulkovalaistuksen käytön yhtenäistäminen uudessa Oulussa
Viirinkankaan asuntoalueen pienjänniteverkon uudistaminen
Kylmälahden asuinalueelle älyvalot
Älyohjauksella toimivat valaisinkohtaiset ohjausmenetelmät taajamavalaistuksessa
Esplanadin valaistussuunnitelma
Katuvalaisin perinteiseen kaupunkikuvaan
Koulukatua jouluna 1950
Yössä vaanii vaara
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalotyöt
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
Pienjänniteverkon suunnittelu
Koulukatua jouluaattona
"Murhaaja pääsi livahtamaan pakoon pimeyden turvin" : väkivallan pelko, moraalinen paniikki ja sähkökatuvalaistus vuonna 1911
Oulu - arktinen kaupunki valossa
Tie- ja katuvalaistukseen tarkoitettujen purkauslamppujen käytettävyys
Valaistustekniikan käsikirja. 3
Tiivistelmä.
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt - Katu- ja tievalaistustyöt
Kaupunki näkyy uudessa valossa
Tievalaistuksen uudet ohjeet
Uudistus Lappeenrannan kaupungin ulkovalaistusverkossa
Tievalaistuksen rakentaminen
Lyhdyt ja kandelaaberit
