http://www.yso.fi/onto/yso/p18574 radiotekniikka
radiotekniikka radiotekniikka
Radiotekniikan perusteet
Radionrakentajan kirja. I osa
Langattoman tiedonsiirron testausjärjestelmä
Lyhyen matkan RF-tekniikat, Bluetooth 2, Zigbee ja UWB
Radiokirja vuodelle 1949
National Instrumentsin robotista kännykällä ohjattava versio
Radio ja sähkö : Helsinki
VHF- ja UHF-taajuuksien häiriöt ja niiden poisto
Digitaaliradio mullistaa lähetyksen
Tietokoneohjattu antennimittausjärjestelmä
Jakelutekniikka
E-P:n maakuntaradio
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne : lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö : radiocommunications : transmitters, receivers, networks and operation = Electrotechnical vocabulary
Radionkorjaajan käsikirja
Elektroninen ammuntatuloksen rekisteröintijärjestelmä
Langattomien matkaviestinten käyttö lentokoneessa huollon aikana
TM-tekniikka
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään WLAN-verkon suunnittelu radiopeittomittaustekniikalla käyttäen AirMagnet-ohjelmaa.Työssä toteutetaan WLAN-verkko mahdollisimman vähillä tukiasemilla saavuttaen kuitenkin verkolle asetetut tavoitteet siirtokapasiteetista sekä sig-naalin voimakkuudesta. Radiopeittomittauksissa käytettiin kannettavaa tietokonetta, johon oli asennettu AirMagnet 802.11a/b/g/n -verkkokortti ja AirMagnet Survey Pro -ohjelma. Ohjelma mittaa signaalin voimakkuuden, jonka lisäksi se laskee WLAN-verkolle laskennallisen siirtokapasiteetin. Suunnittelun pohjana oli asiakkaalta saadut esitiedot halutuista kuuluvuusalueista. Lisäksi työssä kerrotaan lyhyesti WLAN-verkon historiasta, käyttötarkoituksista sekä sen sovelluksista. Työssä käydään läpi langattomien verkkojen IEEE 802.11 -standardeja ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia, kuten siirtonopeudet sekä yhteensopivuudet vanhempien standardien kanssa. Työhön kuului myös WLAN-verkon toteutus suunnitelman mukaisesti. Asennus-kappaleessa kerrotaan muun muassa, kuinka RJ45-liitin on suojattavissa asennuskouruun niin, ettei liitintä voida epähuomiossa tai tahallisesti irrottaa, mikä aiheuttaa näin WLAN-verkon katoamisen.
Kolme ossaajaa Oulusta : Oulu on yksi radiotekniikkaosaamisen pääpaikoista maailmassa
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 1
Ydinturvallisuus
La-tekniikkaa talonpoikaisjärjellä
Sulautetun järjestelmän takaisinmallinnus ja modifiointi : TADIL-A/Link 11 -radiopuhelinsovellus
Kokemuksia pakettiradiotekniikasta ja -järjestelmistä radioamatöörikäytössä
Tapahtumaradio ja sen toteutus, case Okra 2008
WLAN-verkon suunnittelu ja asennus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Ohjelmistoradio
Vian etsintä ja radion korjaus -3.p
Aurinkokennoradio
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Kännykästä kartta kuluttajan taskuun
Romaani kertoo enemmän kuin virallinen historia : toimiko Oulussa lankaradio jo 1880-luvulla
Radiotekniikan käsikirja : Amtekniikka
USB FM/RDS -radiolaitteen laiteajurin toteutus ja suunnittelu
Vian etsintä ja radion korjaus
Radio Kotvanen paikallisradioksi
Väritelevisio : NTSC-PAL -järjestelmä
TAMKin langattoman lähiverkon uudistaminen
Puoliaaltoresonaattoreilla toteutettu heliksisuodatin
Amatööritekniikkaa perusluokan kurssille
Tracker pursuaa tilauksia : oulunsalolaisyritykselle Sony Ericssonilta vauhtipotku
Nuorten kokeilijain ja keksijäin kirja
Radioaallot ympärillämme
LA-tekniikkaa talonpoikaisjärjellä
Radionrakentajan kirja. 1
Radiotekniikan oppikirja : fysikaaliset perusteet
Radio 60 vuotta
Ulkoisen antennin hyödyt mobiililaajakaistassa
Tracker kasvaa navigoinnilla
Radio/TV : Helsinki
Radiokirja
Radionrakentajan kirja. 2. osa
Elektrooniputki ja sen käytäntö radiotekniikassa : suojeluskunnille radiokursseja varten
Sääsatelliittien datan vastaanotto tietokoneen avulla
Ohjelmistoradio : USRP-kehitysalusta
Tekstiviestejä omalta autoltasi
Radiotekniikka. Osa 2, Antennit ja piirit
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
FlexiHopper XC Plug-In -yksikkötesteri : testauspöydän jatkokehitys
Ula-radion avain
RF- ja mikroaaltotekniikka
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 2
J-Omega-ohjelmisto RF-suunnittelussa
Valokaapelijärjestelmien ja radiolinkkien vertailu
Radiotekniikan käsikirja : Am-tekniikka
Radionrakentajan kirja
Antennidiversiteetin toteutus ja testaus 2,45 GHz:n radiomoduuliin
Radionrakentajan kirja. 3 osa
Lähetinjärjestelmän asennuksen optimointi : Digita Oy
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Radiokorkeusmittarin radiotaajuusosion toteutus
Radiosalapoliisit
RTS-viesti : Radioteknillinen seura ry:n jäsenlehti
Radiotekniikan harjoituksia
Radionavigointitekniikka
Nykyaikaisen radiotekniikan mittaukset käytännössä
Radiotekniikan oppikirja
Rotaatiovalukoneen langattoman lämmönmittausjärjestelmän toteutus
Radionrakentajan kirja. 2 osa
ZigBee - lyhyen kantaman radiotaajuustekniikka
Säädettävä etuvahvistin SAT 055
Kideohjattu 15 W:n lähetin 3, 5, 7 ja 21 MHz:n alueille
Radiosanoma : Helsinki
Radio : Helsinki
Radionrakentajan kirja. II osa
Kun rarion kuuntelusta aijoittiin sakottaa
Radio oh : Helsinki
Kontaktit haltuun kosketuksella : VTT hakee uutta kulmaa sosiaalisiin palveluihin
Langattoman lähiverkon laadunvalvonta
Videosignaalin langaton siirto kameralta tietokoneen muistiin (lyhyet etäisyydet)
Transistorit : teoriaa ja sovellutuksia
Radiotekniikka
Yritysten tietoliikenneyhteydet : mobiilidatan soveltuvuus yrityksien yhteyksiksi
Ylen Seinäjoen toimitus
Radiosanasto : saksa ; englanti ; venäjä ; ruotsi ; suomi = Radio-ordbok : tysk ; engelsk ; rysk ; svensk ; finsk
Ula-vastaanottimet
Radion lähetyshuone
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Kipinästä kansanradioon : radiotekniikan kehitysvaiheita
Tämä opinnäytetyö käsittelee tapahtumaradiota, sen suunnittelua ja toteutusta. Opinnäytetyössä määritellään tapahtumaradio, sen tavoitteet ja käyttötarkoitukset, sisältö, lupa- ja sopimuskäytännöt sekä havainnollistetaan käytännön esimerkin kautta tapahtumaradion teko (Okra 2008). Opinnäytetyötä varten on toteutettu kyselytutkimus tapahtumaradiotuottajille, tukemaan teoreettista viitekehystä ja  tuomaan tietoa teemaan liittyen. Kyselytutkimukseen osallistujat edustivat  urheiluseuroja ja aatteellisia järjestöjä sekä messu- ja tapahtumajärjestäjiä. Radio on sähköinen viestin, joka lähettää informaatiota sähkömagneettisia aaltoja  pitkin. Tapahtumissa toimivat radiot (tapahtumaradio) ovat radioasemia, joilla on  lyhyt määräaikainen radiolähetyslupa. Luvan myöntää Viestintävirasto. Tapahtumaradiota järjestävät erilaiset aatteelliset järjestöt, tapahtumajärjestäjät ja  viestintää opettavat oppilaitokset. Tapahtumaradion toiminta on lyhytaikaisesta tai kausittaista. Vuonna 2007 saimme (Turun AMK, Loimaan yksikkö) toimeksiannon suunnitella ja  toteuttaa markkinoinnin sekä mainonnan Okra 2008 tapahtumaan. Tapahtumaradion teko, sen suunnittelu sekä toteutus olivat osa toimeksiantoa. Opinnäytetyön käytännön osuus pohjautuu kesällä 2008 pidettyyn Okra maatalousnäyttelyyn liittyvään tapahtumaradioon (Radio Okra). Opinnäytetyössä kuvataan Radio Okran tekoon liittyvää prosessia, suunnittelua ja toteutusta. Opinnäytetyön aiheen valintaan vaikutti ennen kaikkea tapahtumaradiosta saatavilla olevan tiedon sirpalemaisuus ja kirjallisten lähteiden vähäinen määrä. Tämä työ  kokoaa aiheeseen liittyvän olemassa olevan tiedon. Opinnäytetyö koostuu  kirjallisista ja sähköisistä lähteistä, haastatteluista sekä käytännön kokemuksesta Radio Okrassa.
Kuuntelijan radio-opas
Paxin pakinoista se alkoi
Radio- ja TV-tekniikan perusteet
FMX-stereotekniikka parantaa kuuluvuutta
Radio-opas : yleistajuisia ohjeita vastaanottimen hoidossa, vikojen etsimisessä, korjaamisessa y. m. sekä asemataulukko : Suomen oloihin sovellettu
SRHS 2005. Radiot : radiohistoriallinen kausijulkaisu 2006-2008
Ohjelmistoradio : Katsaus käyttötarkoituksiin, toimintaperiaatteisiin, laitteistoihin sekä hyötyihin
Laivaelektroniikan ja tietoliikenteen käsikirja 1984
Radio Cityn tekniikka pelaa
Radionrakentajan kirja. III osa
LF-vastaanotin
Radionrakentajan kirja. 1 osa
Radiotekniikan käsikirja : Tm-tekniikka
Ohjelmaradion spektrianalysaattori
Radioaaltojen eteneminen
Elaco 460 -radiokäskyohjausjärjestelmän dokumentointi ja luotettavuusongelmien tutkiminen
Äänen häviöllisen pakkauksen vaikutus Yleisradion radiokanavien äänimaailmaan : AAC audion (MPEG ISO14496) käyttö Yleisradion kontribuutioyhteyksissä
Lyhyen kantaman anturiverkkojen radiotekniikka
Demokraattisen kansan kalenteri. 1955
Kytkinyksikkö BXS822 versio C
Radiolinkit
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Radio : Suomen radioteollisuuden ja radioalan äänenkannattaja
Nuorten radiokirja
Toimintaohje Tc-99m-fosfonaatin käyttökuntoon saattamiseen radiofarmasiakaapissa
Tiivistelmä: National Instrumentsin robotista kännykällä   ohjattava versio. Tässä insinöörityössä kehitettiin National Instrumentsin ultraäänisensorilla varustettua robottia. Sen ensimmäistä langatonta versiota kehitettiin vuonna 2012 Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojektina. Innovaatioprojektissa robotti saatiin toimimaan langattomasti tietokoneen välityksellä, mutta kännykällä toimivan kokoonpanon ohjaus osoittautui tuolloin haasteelliseksi. Tämän insinöörityön tavoitteeksi asetettiin täysin langaton kommunikointi robotin ja kännykän välille.     Työn toteutukseen tarvittiin MBED-mikrokontrollerimoduuli ja langaton WLAN-moduuli, jotka liitettiin suoraan robotin piirikorttiin kiinni. Ohjausdatan välittämiseksi moduulille pohdittiin erilaisia ratkaisuja. Työssä selvitettiin robotin piirikortin sekä lisätyn mikrokontrollerimoduulin tukemia yhteyskäytäntöjä ja valittiin niistä sopiva vaihtoehto.     Robottiin lisättyyn MBED-mikrokontrollerimoduuliin toteutettiin sisäinen http-palvelin toisen Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan insinöörityönä. Sisäisen palvelimen avulla robottia pystytään ohjaamaan millä tahansa laitteella, jossa on WiFi-yhteys ja nettiselain. Innovaatioprojektissa tehtyyn ohjauskoodiin jouduttiin tekemään muutoksia muuttuneen yhteyskäytännön vuoksi.     Robotin ohjaamiseen tarvittavaa SPI-väylää ei saatu toimimaan pääohjelman rajoituksien takia. Ongelmaan löydettiin mahdollinen ratkaisu, mutta aikataulusta ja resursseista johtuen korjausta ei voitu toteuttaa. Insinöörityön tavoitetta ei saavutettu ohjelmisto-ongelmien takia.     Työ tehtiin National Instrumentsin tilauksesta heidän lokakuun 2013 messutapahtumaansa. Robotista on pohdittu jatkoprojektia, jossa siihen lisättäisiin Kinect-liiketunnistin hitaan ultraäänianturin tilalle sekä korjattaisiin ohjelmisto-ongelma.
Radiohäiriöt ja niiden poistaminen
Tayloe-ilmaisin
Äänellisiä visioita : visuaaliset elementit ja niiden käyttö tulevaisuuden radiossa ja muissa äänellisissä medioissa
Radionrakentajan kirja. 1. osa
Kulttuuri, media ja opetus käsi kädessä : SeAMK:n kulttuuriradiosuunnitelma
Tiivistelmä.
Yleisradion tekniikka kehittyy hitaasti mutta varmasti
Lyhyen kantaman radiopaikannus CSS-tekniikalla
Turvallisuudesta ei hevin tingitä : pieni Tracker Security havittelee muhkeita markkinoita maailmalta
Radionrakentajan kirja 3. 3
Demokraattisen kansan kalenteri. 1949 : Suomen työväenpuolueen perustamisen 50. juhlavuodelle omistettu
Tulipesässä liikkuvan mittausanturin kehittämisen lähtökohtia
Jokamiehen radiokirja
Radioharrastajan käsikirja
Langaton Internet-yhteys vuokrattaville loma-asunnoille
Bluetooth-teknologian rooli osana tulevaisuuden nopeaa lyhyen kantaman langatonta tiedonsiirtoa
Radiolaitteita rakentamaan. 2
Lupavapaa turvaradiojärjestelmä
