http://www.yso.fi/onto/yso/p18525 kaksostutkimus
kaksostutkimus kaksostutkimus
Kaksostutkimuksia motivaatiosta
Abstract. - Tiivistelmä.
Tapaustutkimus kaksosparin kielessä
Havaintoja erään kaksosparin kielen kehittymisestä ikävaiheessa 1.6 - 2.6 vuotta
Kaksoset ja kansanterveys
Kaksostutkimusta : perimäkäyttäytyminen
Kaikki kaksosista
Liittyvätkö häiriöt työmuistin toiminnassa spesifisti skitsofrenian perinnölliseen alttiuteen ?
Geenit löytyvät kaksostutkimuksella
Väkijuomien käyttäjätyypit
Geneettisten ja ympäristötekijöiden merkitys toiminnanvajausten kehittymisessä - The Finnish Twin Study on Aging (FITSA)
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Lapsi ja tutkimus
Hyvinvointivaltion tabut : nykykulttuurimme kritiikki
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Kodin terveyskirjasto : perinnöllisyys
Kaksostutkimus osoittaa: Ympäristötekijät ratkaisevia sepelvaltimotaudin synnyssä
Äidin ja vauvan varhainen vuorovaikutus
Puheterapian vuosikirja. 3
Kaksosten kielen ja kommunikaation kehitys
Eksekutiiviset toiminnot kaksisuuntaisissa mielialahäiriöissä : kaksostutkimus
Kaksoset lääkärien apuna : luonnon kaksoispeli ratkoo geenien arvoituksia
Verenpaine ja melu
Ajatus : Filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 8.
Yhteen liittyneet eli siamilaiset kaksoset
Kulttuurin saavutuksia : suomalaisten tiedemiesten ja taiteilijain esittämänä. [I]
Kaksosen kielelliset taidot : viisivuotiaiden riskikaksosten puheen ja kielen tutkimus
Käsi kädessä kohti yksilöllistä elämää. Tapaustutkimus identtisten kaksosten keskinäisestä suhteesta ja heidän separaatiostaan
Luonto vai ympäristö?
Tiivistelmä: "Kuin kaksi marjaa", Selvitys ikääntyneiden identtisten kaksosparien näkökyvyn samankaltaisuudesta.
Skitsofreniaa sairastavan kaksosen kliinisten oireulottuvuuksien yhteys terveen kaksosen neurokognitiiviseen suoriutumiseen
Kaksin verroin
Suuri kaksostutkimus tekeillä Suomessa : kaksostytöt Outi ja Leena toistensa tärkeimmät ihmiset
Kolmas kaksonen
Evoluutiopsykologien ja kaksostutkijoiden poliittisista motiiveista
Lihavuus, älykkyys ja homoseksuaalisuus : perimä ja ympäristö tekevät kaksosista erilaisia
Kaksosparikkien maskuliinisuus-feminiinisyys, eli duuri-molli -suhteen määritys Szondi-testillä
Identtisten kaksosten persoonallisuuden, erityisesti sisäisen sukupuolen, yhdenmukaisuus
Kerro, kerro kaksonen
Fyysisen aktiivisuuden ja aivojen tilavuuden yhteydet monozygoottisiilla kaksosilla
Käyttäytymisgenetiikka : geeneistä yhteiskuntaan
Lähikuvassa Jaakko Karpio : Kaksostutkija kaksoisroolissa
Identtisten ja epäidenttisten kaksosten puhe : monotsygoottisten ja ditsygoottisten kaksosten puheen vertailua kesto-, nopeus-, tauko- ja taajuusmittauksin
Kaksoset : geenit, ympäristö ja identiteetin arvoitus
"Oikeesti ne on aika sosiaalisia molemmat" : tapaustutkimus kaksosten sosiaalisuudesta ja keskinäisestä suhteesta
Kaksoset kiinnostavat psykiatriaa
Tiivistelmä: Yhteen liittyneet eli siamilaiset kaksoset.
Huuli-suuhalkiokaksoset: etiologisia näkökohtia kallon ja hampaiston morfologiaan : väitöskirjakatsaus
Elämään tyytyväisyyden vaikutus kuolleisuuteen : elinaikojen satunnaistekijämallinnus kaksosaineistolle
"Kuin kaksi marjaa" : selvitys ikääntyneiden identtisten kaksosparien näkökyvyn samankaltaisuudesta
Käsi kädessä, omia polkuja : tapaustutkimus 3-4 -vuotiaan kaksosparin minäkäsitysten kehittymisestä
Kaksostutkimusten sosiologisia näkymiä
Pitkäaikaisen tupakoinnin yhteys psykomotoriseen nopeuteen 64-73-vuotiailla diskordanteilla MZ- ja DZ-kaksosilla
Kaksisuuntaiseen mielialahäiriöön liittyvät geenit ja ympäristötekijät tutkittavana
Arkipäivän geenitieto kaksostutkimuksen kannalta
Metodologisia kysymyksiä ikääntyvien kaksostutkimuksessa
Lipoproteiinien pitoisuudet ja kemiallinen kompositio identtisillä ja epäidenttisillä kaksosilla
Veljien varjossa
"Minne huna me'nee?" : kaksosparin varhaisten kysymyslauseiden sekä partitiivin ja genetiivin ilmaantuminen puheeseen
Kaksostutkimus selvittää ympäristön vaikutusta terveyteen
Kaksoset
Liikunta on varteenotettava keino lihomista vastaan
Tuplana, kiitos!
Identtiset kaksoset - vähemmän kuin kaksi ihmistä? Case study -tutkimus identtisten kaksosten minäkäsityksestä
Kaksostutkimus : vapaa-ajan liikunta pitää vyötärönympäryksen kurissa - ja ehkäisee tyypin 2 diabetesta
Kaksosuus - lahja tutkimukselle
Kaksostutkimus nuoruuden alkoholinkäytön pitkittäisvaikutuksista aivotoiminnan jännitevasteisiin
Kaksosmetodin ympäristöoletus kaksosten ympäristöstään tekemien arvioiden valossa
Kaksosten samaistumisesta toisiinsa, sen vaikutuksesta heidän suhteeseensa, minäkäsitykseensä ja identiteettiinsä : identtisten ja samaa sukupuolta olevien epäidenttisten kaksosten välisten erojen tarkastelua
Inkontinenssi, kävelynopeus ja dual task -tehtävästä suoriutuvuus iäkkäillä naiskaksosilla
Piikki pelastaa astmalta?
Skitsofrenia sikiökautisena keskushermoston kehityshäiriönä
Kaksosten lasten avio-ongelmat
"Kerro kerro kuvastin" : tutkimus kaksosuuden merkityksestä kaksosten sosialisaatioprosessissa
Selviytyminen ja voimavarat psykologien tutkimuksen kohteena
Kaksoset luonnon lahja tieteelle
Elämyksiä ja kokemuksia kaksosena olemisesta : kiertokyselyn selvittely ja Kaksosena oleminen ja käsitykset kaksosista : SKS:n kyselykaavakeaineiston analyysi : yhteenveto edellisten johdannoista ja päätelmistä
Matkalla kohti inhimillistä tietämisen yhteiskuntaa
Tiivistelmä.
Elettyä ja ajateltua : tieteellinen omaelämäkerta, osa 3.
Identtisen kaksosen identiteetin tukeminen koulunkäynnin alkuvaiheessa
Kaksostutkimuksia reumataudeissa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Millaista on elämä kaksosena?
Alttius astmaan perintönä
