http://www.yso.fi/onto/yso/p1857 iskelmät
iskelmät iskelmät
Miksi Saana nauroi? : Elämän valttikortit alaraholalaisessa äänimaisemassa
Hurmio! : muistojen Ola
Superhittiparaati. 1964
Parhaat : 32 suosituinta laulua
Superhittiparaati. 1968
"Sehän virkisti paljon ja heitettiin taka-alalle se sotiminen" : musiikin merkitys Suomessa sota-aikana
Aikuisten suosikkeja
Määränpää tuntematon
Reissumiehen taival. [1]
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmämusiikkituotannossa 1960-80 -luvuilla
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 28, 1960-1962
Kultaakin kalliimpaa
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 36 : 2 - 1959
Lauluja
Sattuma heitti iskelmälaulajaksi : Juha Metsäperä ei heittäytynyt uuteen ammattiin kevyesti
Jo joutui armas säkeistömalli : Elämän valttikorttien metrinen palikkatesti
Sellanen ol' Viipuri
Täysikuu
Unohtumattomat
Matti ja Teppo : vitsit & vaiheet
Ilta toi Jamppa-fanit Tuiraan : edesmennyt Tuominen on edelleen kotikaupungin suosikki
Taiteiden yössä kuullaan Oulu-klassikoita
Musiikki: Jaakko Salo
Neito vanhan veräjän fanittaa 1950-lukua : oululaisen Suvi Hiltusen Iskelmien illan esiintymisvaatteetkin ovat retroa
Rytmimusiikki
Suuri toivelaulukirja. 22
Suomi soi. 4, Suuri suomalainen listakirja
Toivo kärjen sävelmiä  4. - fazer
Tähti etsii taivasta : Rainer Frimanin tarina
Laila Kinnunen : Valoa ikkunassa
Halata sua haluisin
1 kappale.
Kaikki laulut
"Tyhjät huoneet huutaa kaipuutaan" : yksinäisyys suomalaisessa iskelmälyriikassa
Puisto taipui iskelmäksi : Marita Käkelä-Kalliokoski laulaa oululaisille tärkeästä paikasta
Aavan meren täällä puolen : arkkityyppiset piirteet ja amerikkalaisvaikutteet suosituimmissa suomalaisissa molli-iskelmissä
Suomi soi. 1, Tanssilavoilta tangomarkkinoille
Polarvox iskelmät. 91/2
Anna sitä minulle maistaa
20 suosikkia
Iskelmä-kalenteri. 1945
Heinäpään tenori elää lauluissa : Jamppa-klubi vie laulajalegendan musiikkia maalle ja kaupunkien kuppiloihin
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 122 : 1.
Kuningatar Arja : ammattina artisti
”Kenen tahdissa tänään tanssitaan?” - Tutkimus iskelmätanssiviihteen ohjelmapalveluista
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 27, 1958-1960
Päivätyö turvaa laulajanuran : oululaisapteekkari Janne Leino laulaa popiskelmää
Superhittiparaati. 1962
2000 -luvun Metrotytöt -aikahyppy musiikkiteatterin keinoin : Pienimuotoisen musiikkiteatteriesityksen valmistaminen mittatilaustyönä
20 suosikkia : Mandshurian kummut : levytyksiä vuosilta 1960-1964
"Sinulle mä antaisin sydämen" : Jari Sillanpää populaarikulttuurisena ilmiönä
Muistojen sävelet
Hitti soikoon
Siivet ja sydän
20 suosikkia : Vuonna 2525 / Robin
Sota-ajan iskelmät. Osa 1, Talvimyrskyjä
Popin Gulliver taistelee äänestään : vakava sairaus jäädytti Suven Sävel -festivaalia organisoivan oululaislaulajan Keijo Minervan uran
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Unohtumattomat : Rumarillumarei
Superhittiparaati. 1969
Sukellus suomalaisen jazziskelmän kulta-aikaan
Sortuva iskelmäkuningas
Toivelauluja. 1 : Kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä
Helmet hetkien
Ravintolamuusikon ammatin nousu ja tuho
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950-1982
Tiivistelmä
Syli täynnä rentukoita
Veikko Lavi 50-luvun viihdekiertueilla
Malttamaton sydän
Suuret suomalaiset iskelmät
Rajut sävelet
Iskelmää, rockia, rautalankaa : erään nostalgianäyttelyn anatomia
Valitusta, lohdutusta ja parodiaa : tuhlaajapojan kolmet kasvot
Superhittiparaati. 1967
Perustutkimusta iskelmä- ja tanssilavakulttuurista
[Ai, ai, Artturi]
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 37 : 3 - 1959
Millainen iskelmälaulaja on hyvä esiintyjä? : esiintyjät, yleisö ja businessihmiset kertovat
Laila Kinnunen
Rakkauden sade
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 1
Maailman rytmit soivat Suven sävelessä : Fredi pokkasi viihteen moniottelijan palkinnon Oulun Aittatorilla
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 38 : 4 - 1959
Syksyn sävel -89
Iskelmä-Finlandia Ouluun Suvi Teräsniskalle : oululainen iskelmälaulaja Suvi Teräsniska palkittiin eilen 10000 eurolla ja Iskelmä-Finlandia-tunnuksella
Tumma nainen kaipaa maalaisromantiikkaa
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 5, 1950.
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950–1982
Sammy
Irwin : vuosikertakirja. 1
En hyvästellyt sinua
Elämä vie
Sanojen takana Junnu Vainio : 80 Juha Vainion laulua
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Soita Humu-Pekka!
Rakastan sinua elämä : muistathan kai : suomalaisten suositut
Mika Pohjonen
Toivo kärjen sävelmiä  1. - fazer
Meidän poikamme merellä
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 26, 1958.
REISSUMIEHEN lauluja 3 [Nuottijulkaisu]
Johanna Tukiainen
Eino Grön : enemmän kuin tango : 57 kohtausta laulaja Eino Grönin elämästä
REISSUMIEHEN lauluja 1 [Nuottijulkaisu]
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 29, 1962-1966
REISSUMIEHEN lauluja 2 [Nuottijulkaisu]
Musiikkia arkistojen kätköistä : Trokaristiretki hioo 1920- ja 1930-luvun iskelmät rocksuodattimen läpi
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 2, 1944.
Kertomus kiertoradalla
Tango Suomessa
Toivelauluja. 127
Sanojen takana Repe Helismaa : 90 Reino Helismaan laulua
Konkarin kone ei hyydy : Matti Esko tarjoaa juhlatansseissaan hittejä ja lämmintä mieltä
Irwin 50 vuotta
20 suosikkia : Jäit sateen taa
Toivon ja Rauhan valssi
Tiina vaihtoi debetit iskelmään : tyrmäys Tamgomarkkinoilla vain sisuunnutti tiellä tähtiin
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 34 : 4 - 1958
Nousu iskelmätaivaalle vaati vuosia : laulajalupaus Tiina Pitkänen haluaa kappaleidensa teksteihin sisältöä ja sanottavaa
Toivo kärjen sävelmiä  3. - fazer
Musiikin tähtihetkiä
Tie - La strada : Vieno Kekkonen ihmisenä ja viihdetaiteilijana : Musiikkikasvatuksen pro gradu -tutkielma kevät 1997 Sibelius-Akatemia
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 1, 1938-1942
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 40 : 2 - 1960
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hakea vastauksia siihen, miten musiikki on vaikuttanut ihmisiin sekä kotirintamalla että rintamalla. Tarkoituksena on saada tietää, onko musiikista ollut jopa apua selviytymisessä sen ajan keskellä. Teoriaosuudessa käsittelen yleisesti vuosien 1939-1944 sotia sekä kevyen musiikin historiaa kyseiseltä ajalta. Lisäksi esittelen sota-aikana käytettyjä viihdytyskeinoja, joihin musiikki on vahvasti liittynyt. Tutkimusosio perustuu haastatteluihin, joissa olen haastatellut viittä sotaveteraania, joista kolme on toiminut rintamalla ja kaksi kotirintamalla. Haastateltavat olivat iäkkäitä, mikä toi haasteita haastatteluun. Haastatteluissa selvitetään, kuinka musiikki on vaikuttanut sota-aikana ja haastateltavien elämässä. Tutkimuksesta ilmenee, että musiikilla on ollut positiivisia vaikutuksia haastateltavien elämässä sota-aikana. Kaikki haastateltavat muistivat musiikkia sota-aikana ja musiikki oli virkistänyt sekä kotirintamalla että rintamalla. Musiikki oli ollut kaikille jollain tavoin tärkeä ja sillä on saatu ajatukset pois sodasta.
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 4, 1948-1950
Rakkauden palapeli
Paratiisi : Opinnäytetyönä oma cd-levy
Elämän valttikortit - en ole katkera mutta kuitenkin
80-luvun suomalaiset suosikkiiskelmät
Superhittiparaati. 1965
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Kristiina Mäki [1992]
Esitelmiä : kevät 1993
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 31
Hiljaa soivat balalaikat : suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1945-49
Merimiesvalssien taikaa : 2.
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 33
Superhittiparaati. 1960
Kuuma, kuuma, 60-luku. CD-2
Sisältää hitin : levyt ja esittäjät Suomen musiikkilistoilla vuodesta 1972
Hui hai huolillein
Toivotaan, toivotaan
"Se soipi sielussain" : varhaisen suomalaisen populaarimusiikin opettaminen peruskoulussa
Onnenpyörä ; Sydän ohjaa tietäni
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Toivo kärjen sävelmiä  2. - fazer
Hallayön kukka
Toivo Kärki... muistoissamme
Kannunkantaja
Legendaarinen Lulu : tutkielma menestyskappaleen synnystä, sanoituksesta ja musiikista
Unohtumattomat. 2
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 85.
Unohtumattomat : kootut levyt. Osa 3, 1945-1948
Kauniit muistot : valssi
Nuo silmät
Muistoissamme Topi Sorsakoski 1952-2011
Superhittiparaati. 1961
Ai ai ai kun nuori ois
Toivo Kärjen musiikillinen tyyli
Superhittiparaati. 1966
Randelinin jäljillä
Tietoiskuja kesämökille
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 39 : 1 - 1960
Suomiviihde nettiextra : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Maaltamuuton ja juurettomuuden kaihoa : supermolli valistuslaulu
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 35 : 1 - 1959
Tiimalasi
Syvemmällä rintaäänellä : Juha Metsäperä laulaa tuoreella levyllään äidistä ja rakkaudesta
