http://www.yso.fi/onto/yso/p18544 keittäjät
keittäjät keittäjät
Työssä asuinkylän koulussa
Kauneimmat laululinnut
Vihellys lehvästössä
Kouluruokailua Niemistön koulussa
Haukiputaan kouluruoan ammattilaiset kokoontuivat
Tyynen kylä. B, [Kasetit 7-9/9]
Vaihtovalmennus kiitelty paussi työhön
Suomen linnut 4
Esimiehen ja henkilöstön työhyvinvointi : työympäristönä kouluravintola
Uusia mausteita sopassa : harrastajateatterilaisten myrkynkeitto ensi-iltaan Pyhäjoella
Perehdytyskansio puolustusvoimien ruokatuotanto-organisaatiolle
Tavoitteena ravitsemussuositusten mukainen lounasruokailu
Keskuskoulun keittola
Karmivat keittolan tädit
Raijan keittiö on koulun sydän
Yksikätinen
Tyhjä taivas
Mystinen mummomurhaaja / Markus Ahonen
Hahtomaan kansakoulussa ekaluokassa ta-vat-tiin ja 11.8.2012 toisemme tavattiin
Tyynen kylä : romaani
Keittolatoiminta
Kongl. maj:ts nådiga circulaire-bref til samtelige landshöfdingarne, angående den årliga saltpeter-lefwerantsens werkställande af hemmans-ägare och åboer i Swerige och Finland; gifwit Stockholms slott den 28 februarii 1805. Kuning:sen maj:tin armollinen circulairi-kirjoitus kaicken maan herrain tygö, kuinga taloin-omistajain ja asujain Ruotsisa ja Suomesa pitä wuotista saltpetarin weroans ulostekemän; annettu Stockholmin linnasa siinä 28. päiwänä helme kuusa 1805.
Kuin tuulahdus tropiikista
Onko piialla vilu?
Tuula Riiski katsasti vanhan työpaikkansa
Suomen linnut. Osa 4, Varpuslintuja
Tiivistelmä.
Liisan kattilasta on moni syönyt : Liisa Linna 50 vuotta
Osallistuminen ja vaikuttaminen päiväkodin keittiössä : loppuraportti kansalliseen työelämän kehittämisohjelmaan kuuluvasta kehittämishankkeesta Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen päivähoidossa
Yksinäiset taistelijat
Asiakaslähtöisen kokonaisvaltaisen kouluruokailumallin kehittäminen : koululaisten, vanhempien, opettajien, kouluterveydenhoitajien ja keittiöhenkilökunnan näkemyksiä
Maaseutulinnut
Ystävä sä naisien : romaani
Anni Hupli teki työtä uskollisesti kansanopistossa
Erityisruokavalioiden toteuttaminen leiriolosuhteissa
Kesän keltainen julistaja
Maakuntalinnut
Tyynen kylä
