http://www.yso.fi/onto/yso/p18585 akuuttihoito
akuuttihoito akuuttihoito
Verenohennuslääkehoidon potilasohje sydämen eteisvärinää sairastavalle
Aivoinfarktin sairastaneiden kokemuksia sairastumisestaan ja saamastaan akuuttivaiheen ensitiedosta
Imeväisen ja leikki-ikäisen äkillisen hengitysvaikeuden hoito sairaalan ulkopuolella
TYÖTURVALLLISUUS OSANA TYÖHYVINVOINTIA : Työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittäminen sairaalan akuutin hoidon yksikössä
Sairaanhoitajien kokemuksia akuuttihoitotyössä tarvitsemistaan henkisistä valmiuksista
Työturvallisuus osana työhyvinvointia : työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittäminen sairaalan akuutin hoidon yksikössä
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen : kyselytutkimus Metropolia Ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä
Tiivistelmä: Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonanta-jan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää sydänpotilaan ja hänen omai-sensa saamaa ohjausta sekä hoidonantajan hyviä ohjauskäytänteitä. Hankkeen yhteistyö-kumppanina sekä aiheen tilaajana toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos (LUP). Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on kehittää perustason ensihoitajille koulutusmateriaali rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Tässä opinnäytetyössä rintakipupotilaalla tarkoitetaan henkilöä, joka kokee tuntevansa ki-pua rintakehän alueella. Rintakipu voi olla sydänperäistä tai ei-sydänperäistä ja se voi olla henkeä uhkaavaa tai ei-henkeä uhkaavaa. Opinnäytetyössä kuvasimme rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tar-vittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Kehitimme perustason ensihoitajille koulutus-materiaalin rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Keräämiemme tutkimusten mukaan rintakipuisen potilaan hoito perustasolla noudattaa pääasiassa samoja toimintatapoja etiologiasta huolimatta. Kuljetuskiireellisyys vaihtelee rintakivun aiheuttajasta ja potilaan oireiden vaikeusasteen mukaan.
Loimaan sairaankuljetuksen teoreettiset valmiudet hätäsynnytykseen
Monivammapotilaan ensihoitoprosessi ja kokemuksia saamastaan hoidosta
Aikuisen kirurgisen potilaan leikkkauksen jälkeinen kivun arviointi : opas sairaanhoitajille
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Vertaisarviointikriteereiden laatiminen hengitysteiden imemiselle
Vakavaa masennusta sairastava potilas akuutissa sairaanhoidossa: Hyvinkään sairaalan päivystyspoliklinikka
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
"Jotenkin kun puhuu toisten kanssa, se parantaa itsetuntoa" : potilaiden ja hoitajien näkemyksiä mielenterveyshoitotyön auttamismenetelmistä ja kehittämishaasteista psykiatrisella osastolla
Cryo 6 -kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa
Akuutin haavapotilaan hoitopolun kuvaus
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan akuuttivaiheen hoitoketju Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Akuutti koronaarisyndrooma
Sairaanhoitajien perehdytysohjelma Turun yliopistollisen keskussairaalan lasten tehostetun hoidon osastolle 414
Vanhuspalvelulaki (2014) painottaa ikääntyneen väestön hyvinvoinnin, terveyden ja toimintakyvyn tukemista ja itsenäistä suoriutumista ja asumista omassa kodissa mahdollisimman pitkään. Tämän päivän ikääntynyt ihminen elää pitempään kuin koskaan ja voi paremmin kuin aikaisemmin. Normaaliin ikääntymiseen liittyy usein muutoksia terveydentilassa ja toimintakyvyssä. Laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi (STM 2013) painottaa sosiaali- ja terveyspalvelujen toteuttamista niin, että ikääntynyt kokee elämänsä turvalliseksi, merkitykselliseksi ja arvokkaaksi.    Euroopan sosiaalirahaston ja Suomen Työministeriön rahoittaman Eheä Elämän Ehtoo -hankkeen 2011–2014 tarkoituksena on tuottaa vanhustyöhön innovatiivisia, hyvinvointia ja arjen selviytymistä parantavia toimintamalleja. Tavoitteena on ollut myös ammatillisen ja moniammatillinen yhteistyöosaamisen vahvistaminen sekä tutkintoon johtavassa että ammatillisessa täydennyskoulutuksessa. Kehittämistyöhön ovat Oulun ammattikorkeakoulun koordinoimassa yhteistyöhankkeessa osallistuneet Oulun yliopiston terveystieteen laitos, Kempeleen kunnan vanhuspalvelut, Caritas sekä Metsolakodit.     Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa tunnistettiin tarve gerontologisen osaamisen lisäämiseen kotiympäristössä, jossa ikääntynyt tavallisimmin sairastuu akuutisti. Tässä oppaassa kuvataan Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä mallia, joka muodostui hankeyhteistyönä yhteistyökumppaneiden hoitohenkilöstön kanssa.
Tiivistelmä: Akuutti hoitotyö - posteri monivammapotilaasta akuutin hoitotyön hoitoketjussa.
Punaisen Ristin Rauman osaston ensiapuryhmän hätäensiaputiedot ja -taidot
Akuutin vatsakipupotilaan hoito-ohjeet sairaanhoitajille
Terapeuttien vastausten merkitys dialogin rakentumisessa ensi kertaa psykoosiin sairastuneiden hoitokokouksissa
Salon aluesairaalan kirurgian yksikön hoitohenkilökunnan mielipiteet akuutin vatsakipupotilaan tietojen kirjaamisesta ensiapu- ja toimenpidepoliklinikalla
Perhepäivähoitaja ja lapsen akuutti sairauskohtaus - opas perhepäivähoitoon
Musiikkiterapia osana huumekuntoutusta : hoitoon kiinnittämisestä kokemusmaailman integroimiseen
Astman ja kehkoahtaumataudin akuuttihoito : oheismateriaali
Akuuttipsykoosipotilaan toimintaterapia
Astman ja keuhkoahtaumataudin akuuttihoito
Tiivistelmä: Osa 2: Hoitohenkilökunnan tiedolliset elvytysvalmiudet - lehtiartikkeli Ensihoitajalehteen.
Kriittisesti sairaan potilaan tarkistuslista siirrettäessä hoitoon teho-osastolle : Tarkistuslista teho-osaston sairaanhoitajille
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Potilaiden ohjaus sisätautien päivystysosastolla
Kivunhoito- opas hoitohenkilökunnalle : Vanajaveden sairaala, osasto 2
NOKO auttaa nopeasti sairaalasta kotiin
Akuuttilääkeohjeet Ivalon terveyskeskukseen
Sydämen vajaatoiminta ja keuhkoödeema : potilaan hyvä ensihoito sairaalan ulkopuolella
Tehohoito
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää sairaanhoitajien kokemuksia traumatiimin toiminnasta Kanta-Hämeen Keskussairaalan päivystyksessä. Traumatiimin toiminnasta omataan kokemuksia ja toiminnasta halutaan tehdä laadukkaampaa. Opinnäytetyön tuloksien avulla toimintaa on tarkoitus kehittää. Traumatiimin toimintaa hoitotieteen näkökulmasta ei ole aiemmin tutkittu. Aiheeseen liittyvät tutkimukset koskivat lähinnä sairaanhoitajien ammattitaidon arviointia ja sen määrittelyä. Opinnäytetyö toteutettiin teemahaastattelun avulla. Haastattelujen tulokset analysoitiin käyttäen induktiivista si-sällönanalyysia. Tuloksista tuli esille toimintaa edistäviksi tekijöiksi järjestetyt toimintaedellytykset sekä työkokemus. Toimintaa estäviä tekijöitä puolestaan olivat kokemuksen puute ja ulkoiset häiriötekijät. Haastatteluissa esille nousi myös sairaanhoitajien ammatillinen osaaminen, joka muodostui kliinisestä osaamisesta ja hoitotyön tiedoista sekä lääketieteen perusteiden hallinnasta. Esille nousseista henkilökohtaisilla ominaisuuksilla ja kehitettävillä ominaisuuksilla oli merkitystä toiminnalle traumatiimissä. Haastatteluiden perusteella toimiminen traumatiimissä edellyttää sairaanhoitajalta laaja-alaista ammatillista osaamista, paineensietokykyä ja tiimityötaitoja. Vaikeasti vammautuneiden potilaiden määrä on pieni, eikä riittävää kokemusta voi karttua. Kokemusten puutetta voisi korvata harjoittelemalla kuviteltujen potilastapausten avulla. Simulaatiokoulutus onkin ainoa tapa kartuttaa kokemusta ja edesauttaa tietotaidon säilymistä.
Sairaanhoitajien näkemyksiä ammattitaitovaatimuksistaan psykiatrisella suljetulla akuuttiosastolla
Kivun arvioinnin toteutuminen akuuttihoidon yksikössä
Tiivistelmä: Osa 1: Hoitohenkilökunnan tiedolliset elvytysvalmiudet Marian sairaalan päivystyspoliklinikalla.
Tiivistelmä:  Punaisen Ristin Rauman osaston ensiapuryhmän hätäensiaputiedot ja taidot.
Akuutti psykoosi
Työhyvinvoinnissa tavoitellaan visiota, joka mahdollistaa työnteon turvallisessa työympäristössä. Työhyvinvointia voidaan lisätä työturvallisuutta parantamalla. Suomalaisen sairaalaympäristön työturvallisuuden lähtökohtana on Suomen työturvallisuuslaki, jonka osa-alueet ovat tapaturmat, ergonomia, fyysiset, kemialliset ja biologiset vaaratekijät sekä henkinen kuormittuvuus. Tämän kehittämistyön tavoitteena oli työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittäminen akuutin hoidon yksikössä. Kehittämisen tehtävänä oli tuottaa työhyvinvointisuun-nitelmaan työturvallisuutta kehittäviä ideoita. Kehittämisen tuloksena odotettiin myös tapahtuvan muutoksia työyhteisön työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden parantamiseksi. Kehittämistyö toteutettiin toimintatutkimusta soveltaen. Aineisto kerättiin ryhmätyöskentelyinä, joissa sovellettiin tulevaisuuden muistelua ja draamaa. Aineisto taltioitiin työpapereina ja seinätauluina sekä työkirjana. Kehittämiseen osallistui yksi Oulun Yliopistollisen sairaalan akuutin hoidon yksikön henkilökunta. Kehittämistyöhön osallistujien mielestä työhyvinvointiin vaikuttaa työkulttuuri, jossa on avointa vuorovaikutusta, erilaisia persoonallisuuksia arvostetaan, koetaan tasa-arvoa ja tervettä kollegiaalisuutta. Työkulttuuriin kuuluu myös johtamisen oikeudenmukaisuus ja helposti lähestyttävä johtajuus. Tapaturmien ehkäistään ja vältetään, kun työskentelytavoissa huomioidaan, huolehditaan ja ennakoidaan. Työympäristön toimivuus ja työn tauotus parantavat ergonomisuutta työssä. Fysikaalista työturvallisuutta kehittäminen sisältää teknistä työn organisointia. Kemiallinen ja biologinen työturvallisuuden parantamisessa tulisi kehittää suojautumiseen liittyvää tekniikkaa. Perehdytyksen ja tiedottamisen kehittämisellä vaikutetaan henkiseen kuormittuneisuuteen. Tämän kehittämistyön jälkeen oli havaittavissa muutoksia akuutin hoidon työyksikön työturvallisuudessa. Työturvallisuutta lisättiin konkreettisilla toimenpiteillä.
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Potilasturvallisuus akuutilla psykiatrisella osastolla hoitajien kokemana
Viiden sairaanhoitajan kokemuksia työhyvinvoinnista Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Hoitotyön kirjaamisen nykytilan kartoitus akuuttihoito- ja toimenpideyksiköissä : ensiapupoliklinikan, sydänvalvomon, teho-osaston sekä leikkaus- ja anestesiaosaston kirjaamisen tarkastelua yhden viikon ajanjaksoilta vuosina 1997 ja 1999
Teho-osaston sairaanhoitajien työhyvinvointi
”Puolivarjoa pienentämässä” : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan ensihoito Tampereen aluepelastuslaitoksella
Akuuttihoito-ohjeet : opas terveyskeskuksen päivystykseen
Hoitohenkilökunnan tiedolliset elvytysvalmiudet : Marian sairaalan päivystyspoliklinikalla
Akuuttihoidon laitteet
Tiivistelmä: APS- hoitajien näkemyksiä : kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta. Opinnäytetyömme on osa projektia ” Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä”. Projektin tarkoituksena on potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisilla vuodeosastoilla ja teho-osastoilla kivunhoitoon ja hoitotyöhön liittyen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä, selvittää millaisia lääkkeettömiä kivunhallintamenetelmiä on käytössä akuutin leikkauksen jälkeisen kivunhoidossa ja mitkä ovat APS-hoitajien näkemykset niiden käytöstä. Tavoitteena oli kehittää lääkkeettömien kivunhallintamenetelmien käyttöä tulevaisuudessa.  Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla viittä APS-hoitajaa Helsingin ja Uudenmaan sai-raanhoitopiirin alueella. Haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2012 teemahaastatteluina. Millaisia lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä on käytössä? Millaisia kokemuksia APS-hoitajilla on lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä? Minkälaisia haasteita lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien käyttöön liittyy? Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Opinnäytetyön tulosten mukaan lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät ovat osa lähes jokaisen kirurgisen potilaan leikkauksen jälkeistä hoitoa. Lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytetään yleisimmin yhdessä lääkkeellisten kivunhoitomenetelmien kanssa. Lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä ei aina mielletä kivunhoidoksi vaan ne ovat osa potilaan saamaa perushoitoa. Vuorovaikutus, läsnäolo sekä ohjaus ja neuvonta nähtiin tärkeinä potilaan leikkauksen jälkeistä kipua lieventävinä tekijöinä. Lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien käyttöä tulevaisuudessa tulisi kehittää koulutta-malla hoitajia erilaisten kivunhallintatekniikoiden käyttöön sekä lisäämällä potilaiden tietoisuutta lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä kertomalla niistä jo tulohaastatteluiden yhteydessä.
Ensihoitajan antama ennakkoilmoitus päivystyspoliklinikan toiminnassa sairaanhoitajan näkökulmasta
Raiskauksen uhrin ensivaiheen hoitaminen : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan päivystysalueen hoitohenkilökunnalle
Vaikeasti kehitysvammainen akuuttihoidonyksikössä
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Tiivistelmä
Osa 1: Ensihoidon ammattilaisen suorittama intubaatio : kartoitus intubaation vähimmäispätevyysvaatimuksista Suomessa, Yhdysvalloissa ja Iso-Britanniassa. ; Osa 2: Tutkimuksia paramedicien suorittamista intubaatioista -lehtiartikkeli
Traumatiimin simulaatiokoulutus on tutkitusti tehokas
Insuliinin pistosohjausvideo diabeetikon elämänhallinnan tueksi
ISBAR-menetelmän käyttökokemukset Vaasan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla ja Pohjanmaan pelastuslaitoksen Vaasan ensihoitoyksikössä
APS- hoitajien näkemyksiä : kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta
Päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnan valmiudet kohdata sydäntahdistinpotilas
Opinnäytetyö aiheesta toivo sai alkunsa hoitotyön käsitteellisien mallien opiskelun aikana. Hoitotyötä voidaan toteuttaa niin monella eri tavalla, jotka kaikki ovat ”oikein”. Opettajankannustuksella tämä kirjallisuuskatsauksen teema tuli valituksi. Tämän opin-näytetyön tarkoitus oli etsiä hoitotyön tapoja joilla voi kasvattaa toivoa akuuttipotilaissa. Opinnäytetyö teemasta toivo oli haastavaa jäsennellä.  Tälle työlle löytyi kyllä paljon tutkittua materiaalia teemasta toivo, mutta paljon vähemmän toivon inspiroimisesta hoitotyön näkökulmasta. Toivo arvona on vaihteleva käsite ihmiskaaren eri vaiheissa, ja näin sitä on joskus vaikea mitata. Lopuksi, tutkittua tietoa aiheesta toivo akuutti hoito-työssä löytyi niukasti. Lähtökohdat kirjallisuus katsaukselle olivat käsite toivosta, ja toivo akuutti potilaiden hoitotyössä. Tulokset kirjallisuuskatsaukselta viittaavat että hoitajat joko edistävät tai hankaloittavat toivon kasvua potilaissa. Ensisijaisen tärkeätä hoitotyössä on kommunikaatio hoitajien, hoitohenkilökunnan ja potilaiden välillä.. Hoitajien ja muiden hoitohenkilökunnan tukitoimet potilaille normaalien elintapojen ylläpitämiseksi edistävät toivon kasvamista ja säilyttämistä. Lopuksi, tämän opinnäytetyön kirjallisuuskatsaus osoittaa, että toivo on muuttuva arvo elämänkaaren aikana, ja hoitajat pystyvät vaikuttamaan toivon kasvuun.  Potilaat, ketkä ylläpitävät toivoa, paranevat paremmin. Lisätutkimuksia toivon teemoilta olisivat toivon määrän vaihtelut eri ikäryhmissä, toivon tuottaminen hoitohenkilökunnan kautta, toivon edistäminen opiskelussa, ja toivon tuottaminen/ edistäminen kehitysvammaisille.
"Jotenkin kun puhuu toisten kanssa , se parantaa itsetuntoa" : potilaiden ja hoitajien näkemyksiä mielenterveyshoitotyön  auttamismenetelmistä ja kehittämishaasteista psykiatrisella osastolla
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Johtaminen ja ryhmätyöskentely : luentomateriaali johtajuudesta Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön
Sairaankuljetus- ja ensihoitopalvelu : opas hälytysohjeen laatimiseksi
"Pieniä jokapäiväisiä asioita" : - Kuntouttava työote päivystyspoliklinikalla hoitohenkilökunnan kokemana
Epävakaata persoonallisuushäiriötä sairastavan potilaan hoito : Akuuttipsykiatrian osastojen hoitajien kuvaamana
Perehdytyskansio Pyhäjärven terveyskeskuksen akuuttiosaston sairaanhoitajille
Matkustajien ensihoito Itämeren matkustaja-autolautoilla : rekisteritietojen analyysi
Hoitajien näkemyksiä akuuttihoitokoulutuksesta ja täydennyskoulutuksesta sisätautiosastoilla
Puhallus- ja paineluelvytys (PPE)
Harhaisen potilaan kohtaaminen päivystyspoliklinikalla : Ammatillisuutta tukeva ryhmäkeskustelu
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien työhyvinvointi Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla.
Hätätilapotilaan päivystyshoitotyö : Hoitohenkilökunnan erityisosaamisen vaatimukset Tays Ensiapu Acutassa
Puhelinneuvonta akuutisti sairastuneen lapsen vanhemmille : ohjekansio Kirkkonummen terveyskeskukseen
Ensiapu sairauskohtauksissa
Triage hoitajien kokemana yhteispäivystyksessä
Sairaanhoitajan tekemä suppea neurologinen status akuuttineurologisen potilaan tutkimisessa : verkko-oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Tiivistelmä: Triage hoitajien kokemana yhteispäivystyksessä.
Päivystysasetuksen vaikutukset Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelun yöaikaiseen toimintaan
Kuntoutujien näkemyksiä fysioterapeuttien suoravastaanottotoiminnasta : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Lasten hoidon tarpeen arviointi päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Potilaan luovutusprosessi ensihoitopalvelun ja päivystyspoliklinikan välillä
Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen liittyvien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla
Akuutti hematologia
KRIITTISESTI SAIRAAN AIKUISPOTILAAN TUNNISTAMINEN   : Tarkistuslista Kiuruveden akuuttivastaanoton sairaanhoitajille
Perhepäivähoitaja ja lapsen akuutti sairauskohtaus : opas perhepäivähoitoon.
Eteisvärinäpotilaiden kokemuksia saamastaan potilasohjauksesta päivystyspoliklinikalla sähköisen rytminsiirron yhteydessä
Monivammapotilaan akuutin vaiheen hoitopolku : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijalle
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Tiivistelmä: Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen liittyvien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla,.
Systole : ensihoidon erikoislehti
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Vastasyntyneiden hoitolaitossiirrot : Oppaan laatiminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ensihoitokeskukselle
Päivystyskirurgian opas
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Äkillisesti sairastuneen potilaan tiedollinen tukeminen : laatuvaatimus ja kriteerit sairaanhoitajan tarjoamalle tiedolliselle tuelle kirurgisella päivystysosastolla
Ikääntyneiden hoidon ja palvelun painopiste on ikääntyneiden kotona asumisessa ja kotiin annettavissa palveluissa. Ikääntyneet sairastuvatkin akuutisti useimmiten kotona tai kodinomaisessa yksikössä. Ikääntyneen tutkiminen ja hoito akuuttitilanteissa vaatii gerontologista osaamista, sillä ikääntyneet ovat usein monisairaita, heillä on käytössä useita lääkkeitä ja ikääntymismuutokset hankaloittavat oireiden tunnistamista. Oikein tehty tilannearvio takaa laadukkaan hoidon ja vähentää sellaista päivystysluonteista hoitoa, joka ei ole välttämätöntä. Tutkimalla potilas systemaattisesti ABCD-protokollan mukaisesti, saadaan kokonaiskuva potilaan voinnista. Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa (2011–2014) kehitettiin yhteistyössä hankkeen  työelämäkumppaneiden (Kempeleen kunta, Caritas ja Metsolakodit) kanssa malli Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä, joka koostui työpajatyöskentelystä ja simulaatioharjoituksista. Tässä  oppaassa kuvataan hankkeen aikaisen yhteistyön kulku, kehitetty ikääntyneen akuuttitilanteiden seurantalomake sekä abcd-protokollan käyttö esimerkkien avulla.
Tiivistelmä: Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä ja tuoda esille iskemian tunnistamisen osaamisessa tarvittavaa tietoa. Rajasimme tunnistamisen osaamisen koskemaan akuutin  sepelvaltimotautikohtauksen aiheuttamien iskeemisten muutosten ilmenemistä EKGtutkimuksessa. Tavoitteena on kehittää perustason ensihoitajien osaamista EKG:n iskeemisten häiriöiden tunnistamisessa ja täten parantaa potilaiden saaman hoidon laatua. Opinnäytetyö on osa Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Sydänhanketta. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Aineistohaku tehtiin käyttäen PubMed-,Cinahl- ja Medic-tietokantoja, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä Terveysportti-portaalia. Aineistoon valikoitui 6 tutkimusta ja artikkelia. Artikkelit  analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tutkimustietoa joka vastaisi suoraan  tutkimusongelmiin, löytyi suomen- että englanninkielisistä lähteistä niukasti. Esittämiimme tutkimuskysymyksiin ei löytynyt yhtäkään tutkimusta tai artikkelia ensihoidon näkökulmasta. Pohjana esittämällemme tiedolle käytimme Opetushallituksen asettamia  tutkintovaatimuksia perustason sairaankuljettajille, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason hoito-ohjeita sekä kirjallisuudessa esitettyjä ensihoidon periaatteita. Näiden asettamien vaatimusten pohjalta valitsimme artikkeleista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta ensihoidon kannalta olennaisimman tiedon ja jäsensimme sen.  Mielestämme perustason sairaankuljettajien osaamista akuutin sepelvaltimotautikohtauksen  tunnistamisessa sydänfilmistä tulisi tutkia. Tämä toisi esille mahdolliset kehittämistarpeet  perustason sairaankuljettajien osaamisessa sekä mahdollistaisi koulutuksen tarpeenmukaisen päivittämisen.
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa  : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Akuuttihoidon lääkkeet
Tiivistelmä (Osa 2).
Uhrina työpaikalla : väkivallan ilmeneminen Kemin alueen akuutti- ja pitkäaikaissairaanhoidossa
Tiivistelmä: Vertaisarviointikriteereiden laatiminen hengitysteiden imemiselle.
Akuuttihoitotyö-käsitteen määrittelyä
Yhteistyö ja moniammatillisuus akuuttihoidossa : ryhmätoiminnan ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen sairaalan päivystysalueella
APS-hoitajien näkemyksiä kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta
Potilaan osallisuus omaan hoitoonsa ja siihen vaikuttavat tekijät : Akuuttipsykiatrian osaston hoitohenkilökunnan näkemyksiä
Akuutissa psyykkisessa kriisissä oleva asiakas :  opas ensihoidossa työskentelevälle
Päivystyspotilaan hoitopolku : verkko-opetusmateriaali
Ensiapuohjeiden päivitykset ja tarkennukset perustuvat Euroopan elvytysneuvoston (ERC) ja Kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) ensiapu- ja elvytyssuosituksiin, jotka julkaistiin lokakuussa 2015. Nämä ohjeet on arvioitu ja kirjoitettu suosituslauseiksi suomalaisten asiantuntijoiden lausuntojen mukaan. Suosituslauseet on lisäksi muokattu Suomen Punaisen Ristin (SPR) ensiapu- ja terveystoimikunnan lausuntojen mukaan sopimaan suomalaisen ensiapukoulutuksen perustaksi. Ohjeet on suunnattu koko väestölle yleisiksi ensiapuohjeiksi, ensiapukoulutuksiin eri kohderyhmille, SPR:n vapaaehtoistoiminnassa mukana olevien ensiapuryhmien ohjeiksi sekä ohjeiden perustaksi jatkokoulutetuille maallikoille, jotka toimivat ensiauttajina. Tavoitteena on taata tutkimusnäyttöön ja asiantuntijalausuntoihin perustuvat luotettavat ensiaputoiminnan ohjeet, joiden avulla jokainen ensiapua tai elvytystä tarvitseva saa laadukkaasti ja perustellusti annettua apua. Lisäksi  tarkoituksena on tuottaa näihin ohjeisiin pohjautuvaa ensiapukoulutusta, jossa otetaan huomioon varhaisoireiden tunnistaminen ja laaja-alaisesti tapaturmien ehkäisy.
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen ja perheen hoitotyö lapsen akuutin aivotärähdyksen yhteydessä  : Kirjallinen ohje hoitajille
Hoitajien kokemuksia toiminnallisista ryhmistä osana potilaan hoitoa akuuttipsykiatrisella osastolla
Sairaanhoitajien kokemuksia traumatiimin toiminnasta Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystyksessä
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Triage-hoitajan toiminan kehittäminen päivystyspoliklinikalla
Ensihoito
Raiskauksen uhrin kohtaaminen akuuttihoitotyössä
Vanhuksen akuutin kivun tunnistaminen päivystyspoliklinikalla
Potilaiden siirtokuljetukset  Iisalmen ja Varkauden sairaaloista
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä : Eheä Elämän Ehtoo
Elvytystilanne - auta heti! / Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately!
Sairaanhoitajan tulevaisuuden osaamistarpeet perioperatiivisessa hoitotyössä ja akuuttihoitotyössä
Potilaiden hoitajiin kohdistuva väkivalta psykiatrisessa hoitotyössä
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
ST- nousuinfarktipotilaan hoitoonpääsyviiveet ensihoidossa
Ohjelma koostuu dramatisoidusta tilannekuvauksesta sekä neljästä lyhyestä opetusjaksosta, joissa käydään kouluttajan johdolla läpi vauvan, lapsen sekä aikuisen elvytystapahtuma vuonna 2010 päivitettyjen ohjeiden mukaisesti. Neljäs jakso sisältää peruselvytyksen (painelu-puhalluselvytys sekä defibrillointi) opetuksen.
Elvytys- ja akuuttitilanteet : toimintamalli Keravan terveyskeskuksen akuuttiosastolla
Päihtyneen henkilön akuuttihoito : sosiaali- ja terveysministeriön ohjeet
Tiivistelmä: Osastonhoitajilla on keskeinen rooli sairaanhoitajaopiskelijoiden kliinisen harjoittelujakson opiskeluympäristön luomisessa. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää osastonhoitajien näkemyksiä strategioista, jotka johtaisivat onnistuneeseen opiskelukokemukseen englanninkielellä opiskeleville sairaanhoitajaopiskelijoille (ELTDP) heidän kliinisessä harjoittelussa akuuteilla klinikoilla. Tutkimuskysymys oli: Mitkä ovat ne strategiat, jotka edistävät ELTDP sairaanhoitajaopiskelijoiden kliinisen harjoittelun kokemuksia akuuteilla klinikoilla Suomessa? Tutkimusasetelma oli laadullinen. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä osastonhoitajaa; tulokset analysoitiin sisällön analyysillä. Tulokset ryhmiteltiin kolmeen teemaa: (i) kieli; (ii) kulttuurinen kompetenssi; (iii) koulun sekä harjoittelupaikan yhteistyö. ELTDP opiskelijoiden ja ohjaavien sairaanhoitajien kielitaito tulisi parantua sekä yhteistyötä koulun sekä klinikoiden välillä tulisi kehittää, jotta opiskelijat saavuttaisivat onnistuneita opiskelukokemuksia. Monikulttuurisuus ei ylipäänsä ole usein keskusteltu asia ja siihen liittyvä koulutus puuttuu osastoilta.
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa
Äkillisesti sairastuneen potilaan perheenjäsenten ohjauksen haasteet päivystyspoliklinikalla
Hoitohenkilökunnan valmiudet hoitaa seksuaaliväkivallan uhria päivystyspoliklinikalla
Intubointi leikkaussalissa : opetusmateriaali Ho Chi Minh Cityn yliopistoon
Ensiapuohjeet 2015
Akuuttihoito-opas
Leiraksen XXIV luentopäivät lääkäreille 1980.
Akuutti hoitotyö : - posteri monivammapotilaasta akuutin hoitotyön hoitoketjussa
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Perehdytyksen suunnitelma Yhteispäivystykseen
Elvytystilanne - auta heti!
Akuuttiyksikön opintopiiritoiminnan käynnistämistä edistävät tekijät
TIivistelmä.
Perehdytysmateriaalin laatiminen Kauhajoen terveyskeskuksen akuuttiosastolle
HENKEÄ UHKAAVIEN AKUUTTITILANTEIDEN TUNNISTAMINEN JA NIISSÄ TOIMIMINEN -Koulutuspäivät Rovaniemen terveyskeskussairaalan osastojen A1 ja A2 hoitohenkilökunnalle
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Akuuttihoitotyön sairaanhoitajien osaamisen mittaaminen elektrokardiografian tulkinnassa
Ensihoitotoimet, riskinarvio ja yhteistyötahot
Lapsiperheiden kokemus saamastaan sosiaalisesta tuesta päivystyspoliklinikan  sairaanhoitajilta
Äkillisesti sairastuneen tai loukkaantuneen potilaan omaisen kohtaaminen : itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Osa 1: Hoitohenkilökunnan tiedolliset elvytysvalmiudet : Marian sairaalan päivystyspoliklinikalla ; Osa 2: Hoitohenkilökunnan tiedolliset elvytysvalmiudet : lehtiartikkeli Ensihoitajalehteen
