http://www.yso.fi/onto/yso/p18589 suurkeittiölaitteet
suurkeittiölaitteet suurkeittiölaitteet
Suurkeittiölaitteiden puhdistus
Metos-uutiset
Suurkeittiölaitteiden puhdistus ja hygieniariskit
Metos-uutiset : Oy Metalliteoksen asiakastiedoituksia
Suurkeittiöiden ilmanvaihto
Suurkeittiön koneet ja laitteet
Ammattikeittiöiden kylmälaitteet ja niiden huolto
Suurtalousuutiset
Metos uutiset : Metos-asiakaslehti
R-kylmälaitoksen käyttäjän opas
Laskennallinen malli julkisten ammattikeittiöiden ruoanvalmistuslaitteen kilpailuttamiseen
Maaseutumatkailutalouksien ruokahuolto : laitteet, varusteet ja tilat
Suurkeittiölaitteiden huollosta
Selvitys suurkeittiöiden ja elintarvikkeiden kylmäketjun energiankäytön tehostamismahdollisuuksista
Henkilöstöruokalan suunnitteluopas
Turvallinen työskentely suurkeittiössä
Ammattikeittiön laitteet ja työvälineet
Metos koulutuksen toteutuminen ja asiakastyytyväisyys
Suurtalouskäsikirja. 1
Suurtalouskäsikirja 2
Oikeat lämpötilat jatkavat rasvakeittimen ikää
Suurkeittiön koneiden ja laitteiden puhtaanapito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisena Metoksen kouluttajat ja asiakkaat kokevat Metos Koulutuksen. Tuloksista oli tarkoitus selvitä Metos Koulutuksen ongelmakohdat ja hyvät puolet sekä saada koulutukseen kehittämisideoita. Tutkimusmenetelminä käytettiin kysely- ja haastattelututkimusta. Kouluttajia haastateltiin ja asiakkailla teetettiin kyselytutkimus. Aihe oli rajattu koskemaan niitä koulutuksia, jotka tapahtuvat suoraan asiakasyrityksissä. Tämän opinnäytetyön tulokset sekä osa yritystä koskevista tiedoista ovat luottamuksellisia ja sen vuoksi niitä ei voida julkaista.    Kyselytutkimuksesta selvisi, että asiakkaat ovat pääasiassa tyytyväisiä osallistumiinsa koulutuksiin Metoksella. He olivat tyytyväisiä kouluttajan työhön ja oppivat koulutuksessa uusia asioita. Koulutukseen kaivattiin kuitenkin lisää käytännönläheisyyttä. Osa kaipasi myös kirjallisia ohjeita laitteiden käyttöön. Haastattelututkimuksesta selvisi, että kouluttaminen Metoksella on vaativaa, mutta antoisaa työtä. Koulutuksessa on paljon haasteita ja asioita, joita tulisi kehittää, mutta kouluttajat olivat silti pääsääntöisesti tyytyväisiä työhönsä. Yhdessäoloa työtovereiden kanssa toivottiin lisää. Kiire luo omat haasteensa kouluttamiseen. Kiireestä johtuen kouluttajat eivät välttämättä pääse toivottuun lopputulokseen eivätkä asiakkaat ehdi sisäistämään kaikkea tietoa. Kouluttajat toivoivat selkeämpää ohjeistusta työhön sekä enemmän laitekoulutuksia uusista laitteista.     Koulutuksen merkitys laitteiden käytettävyyden kannalta oli suuri. Ennen koulutusta laitetta ei välttämättä osattu käyttää kunnolla, vaikka se olisi ollut yli puolikin vuotta käytössä. Molemmissa tutkimuksissa selvisi, että käytännön kautta oppiminen on tärkeää ja sitä toivoivat lisää niin asiakkaat, kuin kouluttajat omiin koulutuksiinsakin. Laitteiden testaamista todellisilla tuotteilla ja raaka-aineilla tarvittaisiin enemmän. Kouluttajilla on vahva halu onnistua koulutuksissa ja asiakkaille halutaan antaa laitteista ne tärkeimmät tiedot. Oma osaaminen on kuitenkin haaste, sillä teknologia kehittyy jatkuvasti. Kouluttajien halu pysyä ajan tasalla on hyvin tärkeää koulutuksen kehittämisen kannalta.
Seminaari palvelusektorin energiankäytöstä
IT-järjestelmien hankintaopas ammattikeittiöille : sähköiset järjestelmät ruokatuotannon ja tiedonhallinnan apuna
Suurkeittiölaitteiden käyttö henkilöstöravintoloissa
Elintarvikkeiden jäähdyttäminen : oikeilla välineillä turvalliset elintarvikkeet
Kylmäsäilytyslaitteiden tuloksissa eroja : ammattikeittiön kylmä- ja pakastekaapit vertailussa
Kahvin valmistus isolle joukolle
Koneiden ja laitteiden käytön ongelmat ja hygieniariskit suurkeittiössä = Machines and appliances: problems with use and hygiene risks in institutional kitchens
Älylaitteet tulevat keittiöön
AROMI 2000 : ruokapalvelusovelluksen käyttöönotto
Suurtalouskäsikirja 3
Päiväkotien ja koulujen pakastelaitteiden lämpötilamittaukset syksyllä 1992.
Ammattikeittiöiden energiatalous
Kokin ruokaohjeet
Mikroaaltouunit ja niiden käyttö Helsinkiläisissä kahviloissa ja ravintoloissa
Ruokahuoltojärjestelyt maaseutumatkailuyrityksissä
Suurkeittiön perustyövälineet
Energiasäästöstä kilpailutekijä ammattikeittiöön
Suurkeittiön perustyövälineet ja niiden puhdistus
Tiivistelmä.
Älykäs kokki ammattikeittiössä
Suurkeittiölaitteiden valintaan vaikuttavat tekijät - esimerkkinä kiertoilmauunit
Perinteinen ruoanvalmistus, cook and chill ja sous-vide toimintavaihtoehdot suurkeittiössä
Tutkielma Helsingin erikoishintaluokan ravintoloiden lounasruokailuun käytettävistä keittiölaitteista
Ruoanvalmistuksen perustyövälineet
Kodin teknologian artikkeleita : ajankohtaista, historiaa
Omavalvonta ja hygieniapalvelut ulkopuolisen palveluna - tehokkuutta ja laatua
Cook-Chill-menetelmän soveltuvuus sairaalan ruokapalveluun
Ruokien jäähdyttäminen - ongelma suurkeittiöissä
Astianpesu suurtaloudessa
Malli suurkeittiöiden hankintojen kilpailuttamiseen : laitteet, palvelut
Suurkeittiölaitteet kehittyvät vauhdilla
Maidon tarjoilu suurkeittiöissä
Höyry-kiertoilmauunin, painekeittokaapin ja pikkupadan energiankulutus ruokia kuumennettaessa
Suomalaista suurkeittiölaiteteollisuutta
Suurtapahtumien ruokapalvelu
