http://www.yso.fi/onto/yso/p18568 hautamuistomerkit
hautamuistomerkit hautamuistomerkit mausoleumit hautakivet
1918 kaatuneiden valkoisten muistomerkki
Kävelykierros Kuopion isolla hautausmaalla : hautausmaan vanhan puolen muistomerkkejä
Jusélius-mausoleumi : kuva-aatteiden ja taideteosten historiaa
Kierros Espoon Kirkon hautausmaalla
Sahalahden seurakunnan hautausmaa
Hautausmaa
Matka alkuperäiselle mausoleumille
Sastamalan joulu 2000
Konstantin Törnuddin muistomerkki
Veistoksia ja muistomerkkejä Helsingissä
Eläviä ja kuolleita
Viipurilaisia hautapatsaita
(Hautakirjoituksia Liperin vanhalla hautausmaalla ennen talvisotaa 1939-40 ja 1952)
Konstantin Törnuddin hauta
Muualle haudatuille ja kadonneille vainajille oma muistopaikka Ouluun
Rovasti E.O. Ojalan hauta
Kalevankankaan hautamuistomerkit
Kerro kuolosta patsas vakaa : vapaussodan 1918 sankarihautojen muistomerkit vanhan Oulun läänin alueella
Suonenjoelle muistoristi
Miten hoidan hautamuistomerkkiä
Helsingin pitäjä. 1991 = Helsinge. 1991
Hautamuistomerkkiesitteitä
Jusélius-mausoleumin rakennushistoria
Kreikan taidehistoriaa valaiseva löytö
Tiet kaikki yhtyy täällä : historiaa Helsingin vanhalla hautasmaalla
Taidetta, tarinoita ja henkilöitä Porvoon Näsin hautausmaalta
Hautakivimyyjän Käsikirja
Pyynikin kirkkopuisto : Tampereen vanha hautausmaa
Hautakivenkin valintaa ohjaa muoti : nivalalainen kiven jalostusyritys valmistautuu sesonkiin
Rengon seurakunnan hautakirjoitukset ja muistomerkit vuonna 1931
Suomen-pojat : Suomen vapauden ja Viron kunnian puolesta
Veljien muistopäivä
K. Törnuddin hautapaasi
Keravan seurakunnan Sammalojan hautausmaa 1958-2008 : "Jumala itse on heidän luonaan" Ilm. 21:3
Jääkärihaudat ja muistomerkit Varsinais-Suomessa, Raumalla ja Ahvenanmaalla
Pyramidit : muinaisten rakentajien huipputekniikkaa
Vakaumuksensa puolesta kaatuneiden muistomerkki hautausmaalla
Egyptin taideaarteet
Seinäjoen ev.lut. seurakunnan hautausmaan inventointi
Malmin hautausmaa : opaskartta
Suomalaisen hautamuistomerkkikulttuurin muutos : havannointitutkimus Malmin ja Nurmijärven hautausmailta 1960-luvun ja 2000-luvun alkuvuosien hautamuistomerkeistä
Hautamuistomerkkien suunnitteluohjelma
Muistomerkit valokuvina
Tarinoita ihmisestä ja elämänkaaresta : tunnetut viimeiset leposijat
Sankarihaudoilla jouluaattona
Hautamuistomerkkien suunnittelu taidetakomolle
Honkanummen hautausmaa : opaskartta
Kortesjärven puiset hautamuistomerkit
Hautausmaat : niiden arvo ja viehätys
Wasastjernan sukuhauta
Muistomerkkien koon rajoittaminen
Muinaisaarteita etsimässä : arkeologinen romaani
Entisöinti elävöitti hautakivet : Oulun hautausmaalla voi tutustua kaupungin historiaan
"Taivaassa tavataan" : Marian hautausmaa, Kokkola : hautauksen historiaa hautamuistomerkkien näkökulmasta kolmen vuosisadan ajalta
Kävelykierros Ruskon hautausmaalla
Tuntematon hautakivikö?
Vanhat hautakirjoitukset Joroisten vanhalla hautausmaalla
Raision kirkkomaa
Suomen museo. 1970 : 77. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Hautakivikulttuurista ja sen ohjailusta
Karjalohja : Pyhän ristin hautausmaa
Laukaan hautausmaiden inventointi
Muistojen puutarha : Kiviteollisuusliitto ry:n hautakivijulkaisu
Maallinen mahti, säilyvä sielu : Henrik Flemingin ja Ebba Bååtin hautamuistomerkki Mynämäen kirkossa n. 1620-1660
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Léman ja Skinnari
Hautakivi, elämäkerta, identiteetti
Uurnahautamuistomerkin suunnittelu tunnuksettomalle hauta-alueelle
Katosi - löytyäkseen
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Halsuan muistomerkit ja julkiset historialliset rakennukset
Tässä lepää : Rutakon rukoushuonekunnan hautamuistomerkkejä Sonkajärveltä
Messeniuksen hauta
Taipaleenjoen suomalaistaistelijat saivat haudalleen teräsristin
Jaakko Katilan hautaristi
Pukkilan sankarihautausmaa
Kuusamon muistomerkeille opastaulut
Kirkkomaan vanhin hautakivi
Runolaulajapatsaita pystyttämässä / Iivo Härkönen
Surevat hautamuistomerkeissä
Taivaallinen puuseppä
Pellervon iso kalenteri 2011
Suomen museo. 1936 : XLIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Kaitokankaan ja Knuuttilan hautamuistomerkki
Viipuriin haudatuille suomalaisille pystytetään muistomerkki
Franzénin ja Toppeliusten haudat : hautakiviharvinaisuus Oulussa
Rauhan kaupungissa
Tiet kaikki yhtyy täällä : historiaa Helsingin vanhalla hautausmaalla
Lumijoen hautamuistomerkkien henkilötiedot
Oulun hautausmaaperinteistä ja erikoisista muistomerkeistä
Hautamuistomerkit
Kansan sana taiteessa
Sis. saks. tiivistelmät
Tietoja turkulaisten Aunuksen retkeltä 1919 ja Aunuksessa kaatuneiden turkulaisnuorukaisten muistomerkin vaiheilta
Kolmen kulttuurin kohtauspaikka
Suomen museo. 1938 : XLV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Evert Porilan kivenjalostusliike, Tampere
1918 kaatuneiden muistomerkki
Hautojen kansanomaisesta merkitsemisestä Ruokolahdella
Akklamaatiot Hispanian alueelta löydetyistä hautapiirtokirjoituksista
Työväen kalenteri. 48. vuosikerta : 1955
Piirisairaalan hautausmaa
Hautamuistomerkkien hoito
Oulun hautausmaan muistomerkit puhuttelevat
Törnävän hautausmaa
O/y Forsman : kiviveistämö = O/y Forsman : stenhuggeri
Vuosikirja. 58, 1989
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Jumalan puistot : leposijoja ja hautausmaita
Volmari Porkan muistomerkki Suursaaressa : kuvaus muistomerkin kunnostuksesta kesällä 2007
Selvitys Turun Sankarihaudan ja Sankaripatsaan vaiheista vuodelta 1918
Törnävän kirkkomaisema
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Hautausmaan vanhat muistomerkit ovat osa historiaa
Imatran muistomerkit : muistomerkkien inventointi 1.5.2011-30.7.2011
Uutisia : Suomen arkkitehtiliiton jäsenet
Törnuddin Turva-koiran hauta
"Ei ihminen voi tehdä enempää kuin antaa henkensä toisten edestä" : muistomerkin paljastus Uudellakirkolla
Hätähuuto
Kanneljärveläiset paljastivat muistolaatan kotiseudulla
Kivet elävät : Punkalaitumen vanhalla hautausmaalla liitsolalaisten vainajien haudoilla
Hautakiviharvinaisuus
"Muisto elää!" : lemmikkieläimen kuolema ja hautamuistomerkit Helsingin eläinten hautausmaalla
Konstantin Törnuddin hautakivi
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia : Gallen-Kallelan museo 27.4.-1.9.1991 : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum : Gallen-Kallela Museum 27.4.-1.9.1991 = Walls, walls! Give him walls!
Arvokkaiden hautamuistomerkkien inventointi
Tutankhamon : faaraon elämä ja kuolema
Helsingin pitäjä. 1984-1985 = Helsinge. 1984-1985
Sastamalan joulu 2006
Hietaniemen hautausmaa : opaskartta
Konsuli tulitikkutehtailijana
Hautakivet kertovat elämästä
Hautakivi vai -muistomerkki?
Hautamuistomerkkien symboliikka : tutkimus Helsingin evankelis-luterilaisten seurakuntien hautausmaista vuosina 1829-1980
Kanttori Itävaaran hauta
Luettelo Elias Lönnrotin hautapatsasta varten kerätyistä rahoista
Nuoraan Rauhanmajan hautausmaalle laatta
Puhutteleva hautamuistomerkki
Sven dufvan askelissa
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Luovutetun alueen kenttähautausmaille viisi muistomerkkiä
Vuoden 1918 rintamamiesten hauta-alue
Historia elää Piippolan kirkkopuiston hautakivissä
Rengon seurakunnan hautausmaan hautakirjoitukset ja muistomerkit vuonna 1931
Tiivistelmä.
Urjalan hautausmaainventointi 2008 : osa 1. Raportti ja liitteet
Runoilijan muisto
Tiet kaikki yhtyy täällä : historiaa Helsingin Vanhalla hautausmaalla
Isonkyrön ev.lut. seurakunnan hautausmaiden inventointi
Lähetystyön uranuurtaja sai hautakivensä takaisin
Isonkyrön ev.lut seurakunnan hautausmaiden inventointi
Vakaumuksensa puolesta kaatuneiden muistomerkki
Muiston paikka : Karstulan ja Lappajärven 1939-44 sankarihautamuistomerkit
Urjalan hautausmaainventointi 2008 : osa 2. Lomakkeet ja kuvaliitteet
Hautakirjoituksia Jyväskylän Vanhalla hautausmaalla 1933
Kivimateriaalin käyttö hautamonumenteissa Pavian roomalaisaikaisilla nekropoleilla : lähestymistapana sosiaalinen horisontaalistratigrafia
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum = Walls, walls! Give him walls!
Kivi haudan symbolina - hieman hautojen kulttuurihistoriaa..
Hautakivi Vuosaaresta Minskiin
Muistomerkkejä uhataan : ( Hautausmaiden huollosta ja hautamuistomerkeistä )
Sammatti : hautausmaa
