http://www.yso.fi/onto/yso/p1851 kalkki
kalkki kalkki
Hyvin kalkitun savimaan rakennekalkitus
Korjauskortisto : Kalkkimaali
Kalkinannostelun ohjaus ja maadoitustutkimus : Suonenjoen vesilaitos
Kiimingin luonnosta löytyy aarteita : Kiimingissä on harvan tuntema luonnon runsauden sarvi
Karjanlannan epäorgaaniset lisäaineet
Hajoavan katteen kehittäminen riviviljelykasveille
Kalkki-Petteri : erään kunnianmiehen elämänvaiheita
Sammutetun kalkin analysointi termogravimetrisesti
Sellutehtaan lentotuhkan ja meesakalkin rakeistuvuus ja soveltuvuus metsän lannoitteeksi
Suomalaiset kalkkikivet rikinpidätyksessä
Kalkin sammutus kalsiumkarbonaatin saostuksessa
Kalkkimaali
Valokaariuunin kalkin injektointi
Äiti ei hänestä pitänyt mitään huolta
Tämä opinnäytetyö on tehty Ruukki Metals Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kevään 2014 aikana. Työn aihe tuli ajankohtaiseksi, kun huomattiin, että suotonauhapuristimen suotonauhat tukkeutuvat ajoittain. Työssä tutkittiin suotonauhapuristimen tehokkuuteen ja toimintavarmuuteen liittyviä asioita sekä kehitysehdotuksia löydettyihin epäkohtiin. Työ tehtiin tutkimustyönä ja menetelminä käytettiin näyteanalyyseja, kirjallisuuden tutkimista, tuotannon testauksia sekä Rautaruukin työntekijöiden haastatteluja. Näyteanalyysien avulla tutkittiin tervan ja öljyn määrää lietteissä. Tervan ja öljyn määrä vaihteli erityisesti terässulatolta tulevassa lietteessä. Työn aikana lietepumppujen ohjausmuutokset toteutettiin tasaisemman terva- ja öljypitoisuuden saamiseksi. Työssä tehtyjen muutosten tavoitteena on saada suotonauhojen vaihtomäärä noin 2 - 3 vaihtoon vuodessa. Suotonauhojen tukkeuttavat alkuaineet tutkittiin mattonäytteistä alkuaineanalyysi eli eds-spektrin avulla. Tukkeuttavat aineet ovat pääosin rauta noin 70 % ja kalsium noin 25 %. Toisen suotonauhapuristimen hankinta ei ole tarpeen nauhavalssaamolla. Jatkokehityskohteita ovat muun muassa suotopatjasakeuttimen palauttaminen alkuperäiseen toimintakuntoon sekä kalkin syöttöongelmien poistaminen automaation avulla.
Kalkitusajankohdan vaikutus kalkituksen tehoon
Kodinkoneiden kalkkisaostumien poistaminen
Suomen kalkkikivi
Dolomiittikalkin hienontuminen seosainejärjestelmässä
Syvästabilointiohje STO-91
Tuhkan sekä asfaltti- ja kalkkifillerin käytön vaikutus betonin ominaisuuksiin
Suotonauhapuristimen lietteen käsittelyn tehostaminen ja toimintavarmuuden parantaminen
Kalkin annostelun optimoiminen jätteenpolttolaitoksessa
Sata vuotta kalkkiteollisuutta Lappeenrannassa 1910-2010
Maan pH - kalkinkäyttö - kalkkina Calciprill
Pikku-Urpola: Julkisivun vauriokartoitus ja rappauspinnan restaurointisuunnitelma
Cortinarius alasuku Phlegmacium Kiskossa sekä kalkin vaikutus lajistoon
Kalkki pois kotitalouskoneista ja kylpyhuoneesta
Yllätys yhdistyksen syysretkellä : kalkinsuosijasammalia
Arkeologinen inventointi Luopioisten järvimaisemissa
Ravinne- ja raskasmetallimittauksia Kolarin sementtitehtaan vaikutusalueella
Hienojakoisen kalkin voi levittää nestemäisenä : kalkituksen vallankumous?
Maanparannuskalkin markkinoista ja segmentointiajattelun hyväksikäytöstä niiden osittamisessa
Kalkituskustannus kokonaisneutralointikyvyn mukaan
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
Lisäaineiden syöttö savukaasukanavaan : Uuden syöttötavan tutkiminen
Nordkalk Alfa : kalkinlevitin, versio 2.0
Ohjeita lomamuurarille : laastit ja kalkkivalkaisu
Ylimääräkalkkia myyty lannoitteeksi
Kolme harmaata sisarta
Kalkinsammutuslinjan sähkömoottoriohjauksien paketointi
Kalkki : muurattujen julkisivujen pintakäsittelyt
Kalkituksen seitsemän vuosikymmentä Suomessa
Julkisivu. F3, Kalkkirappauksen korjaus
Tiivisteruokinnan kulmakivet
Tiivistelmä.
Kalkkikivi : Viron kansalliskivi
Kalkkikäävän (Antrodia crassa) suojeluselvitys
Kalkkikiven käyttö laasteissa ja tasoitteissa
Korjauskortisto. Kalkkirappauksen korjaus
Maabetoni : sementillä ja kalkilla lujittaminen
[Väkilannoitteiden ja kalkin käyttö vuoden 1951 sadolle ja maatalousmiljardin osuus siitä Hämeen läänin maanviljelysseuran alueella]
Kalkituksen vaikutus männyn mykoritsoihin
Kalkin käyttö rakennustöissä
Lohjan Kalkkitehdas Oy : 75 v. Suomea rakentamassa
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö
Sakokaivoista ravinteet pelloille
Kalkin ja rikinpoistotuotteen käyttö savimaan vedenläpäisevyyden parantamisessa ja ravinteiden pidättämisessä
Happamet vedet ja niiden kalkitsemisesta
Arpia saaristomeren pinnassa
Magneetilla kalkki pois
Hajalietteet täytyy stabiloida kalkilla ennen levitystä
Suurten kompostilaitosten hajuongelmia voidaan vähentää kompostointiprosessia muuttamalla
Automaatiohierarkian laatiminen kunnossapitojärjestelmään
Kolme tehokkainta tapaa estää luunmurtuma : ehkäise murtumia luustoainesta vahvistamalla
Kalkkihiekkatiili väliseinissä
Meesanpesun optimoiminen ja kaustisointilinjan kapasiteettitarkastelu
Miten sokeri saadaan irti sokerijuurikkaasta
Kalkkikuopat - sienibongaajien kohtauspaikkoja?
Kansanomaista kalkinpolttoa järviseudulla
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö 1898-1948 : talonpoikaiskotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Kalkitusyhdistyksen kalkitusopas
Boorin, kuparin ja kalkin vaikutus rauduskoivun alkukehitykseen kasvuhäiriöalueen turpeella = Effect of boron, copper and calcium on the initial growth of Betula pendula on peat from a growth disturbance area
Automaatioaseman toiminnan parantaminen
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Kangasmaiden kalkitus
Tiivistelmä: Dolomiittikalkkilouhoksen pölyimmission mittaus.
Yritys yhdyskunnassa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7
Karjanlanta säätelee rikkakasvien lajistoa ja määrää
AOD-kuonan käyttö happojen neutraloinnissa
Kalkkirappauksen korjaus
Kasvava koira ja kalkki : eläinlääkärin ohje
"Kun piru itse hyppäsi piisistä": Vimpelin seudun talonpoikaisen kalkinpolton muistomerkkien inventointi- ja dokumentointikertomus
Kalkkisakkaumat lähtivät pesukoneista kahden pesun konstilla
Nordkalk Oy Ab : Ihalaisen kaivoksen sivukivien, rikastushiekan ja maa-ainesten läjitysalueiden laajennus sekä kivenkäsittelylinjan muutos : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tuote- ja palvelujärjestelmä -ajattelun mahdollisuudet maanparannuskalkin markkinoinnissa
Kuonakalkituskokeiden tuloksia 1978-83
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka
Kalkki maanviljelyksessä
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoittajien muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Puhdistamolietteen kalkkistabilointi katkoilla
Ympäristötuki viljatilalla
Nordkalk Alfa -kalkinlevitin : levitystekniikkaa käyttäjien lähtökohdista
Dolomiittikalkkilouhoksen pölyimmission mittaus
Osaavissa käsissä kalkkikivi muuttuu moneksi
KALAKKI : Kalkkistabiloidun puhdistamolietteen tuotteistaminen lannoitteeksi
Maljoja ja pulloja kalkkikallioilla
Kalkkia keskimääräisesti viime vuonna
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Lohjan Kalkkitehdas oy:n Tytyrin ja Ojamon osastojen työturvallisuussäännöt
Maanparannuskalkki
Hydraulisen kalkkilaastin jäljillä
Kalkkistabiloinnin toinen näytös?
Kalkkikiviseossementeistä valmistettujen betonien karbonatisoitumisen tutkiminen
Kalkkia ja serpentiiniä : kasvit ja kallioperän laatu
Työn tarkoituksena oli kehittää termogravimetrinen menetelmä sammutetun kalkin analysoimiseksi. Sammutettu kalkki koostuu pääosin kalsiumhydroksidista. Lisäksi siinä on kalsiumkarbonaattia, epäpuhtauksia ja mahdollisesti aktiivista kalsiumoksidia.   Nordkalk Oy Ab:n kemian laboratoriossa on käytössä röntgendiffraktiomenetelmä, jolla saadaan sammutetun kalkin koostumus määritettyä. Kehitetty termogravimetrinen menetelmä tulee pääasiassa käyttöön kalkin koesammutusten analysointiin. Tämän menetelmän avulla saadaan nopeammin tieto sammutuksen onnistumisesta. Analyysimenetelmän päätavoitteena oli määrittää sammutetun kalkin mineraloginen koostumus. Koostumus on tärkeää tietää, koska kalkin sammutuksessa voi jäädä aktiivista kalsiumoksidia tuotteeseen. Aktiivinen kalsiumoksidi tekee tuotteesta epästabiilin.  Menetelmän kehityksessä vertailtiin typpi- ja ilma-atmosfäärin sopivuutta, ja päädyttiin typpi atmosfäärin paremmuuteen.  Lämpöohjelmaa kehitettiin hydroksidin, karbonaatin ja aktiivisen oksidin/inertin aineen määrittämiseksi.  Termogravimetrinen analysaattori antoi varsinaisen vasteen, hehkutushäviön, hydroksidin ja karbonaatin määrittämiseksi sammutetusta kalkista. Aktiivinen oksidi saatiin määritettyä näistä tuloksista laskennallisesti ja inertin aineen osuus lisämenetelmällä saatujen tietojen avulla. Inertin aineen määrityksen ja todellisen aktiivisen oksidin määrityksen edellytyksenä on, että sammutetun kalkin epäpuhtaudet ovat tiedossa.
Fosforin poistaminen vedestä
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiön teollisuuslaitokset Paraisissa
Suomen kansanomaisesta kalkinpoltosta
Joka päivä on kalkkipäivä
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö : 1914-1964 : 50 vuotta kotimaista sementtiä
Muinaisten eliöiden kalkki poistaa happamuutta : luonnon oma pesujauhe
Selvitys kotimaisen kalkin käyttömahdollisuuksista teräksen valmistuksessa
Kaivannaisteollisuus
Tervolan Reutuaavan dolomiittimarmorin mineralogia ja geokemia
SANANJALKA : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7. 1965.
Oy Karl Forsström Ab:n kalkkitehtaan (Särkisalo) pölyn koostumus, leviäminen ja leviämisalue
Suomen kalkkialueiden sienistä
Lappeenrannan eksoottiset orkideat : kämmekät
Kalkitus kasvussa
Lounais-suomen kalkkikivet ja kalkkiteollisuus
