http://www.yso.fi/onto/yso/p1855 sanaton viestintä
sanaton viestintä sanaton viestintä ei-verbaalinen viestintä ei-kielellinen viestintä non-verbaalinen viestintä
Nuori nainen kosketettavana : miten hän sen tulkitsee ja kokee sen
Kulttuurienvälisen viestinnän onnistuminen asiakaspalvelussa : case: Ramada Hotel Tampere
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Tässä suhteessa : erilaisuus, yhteys ja yhteistyö -NLP Vuorovaikutuskirja
Ou nou! Myötäeläminen tv-komedian naismaisessa keskustelussa
Hiihdonopettajien vuorovaikutusosaaminen
Kronografia : kerronnan ja luennan aika-akselin instrumentaalista, perkeptuaalista ja lingvististä analyysia
Neuvottelu
"On ne vaan semmosia vempuloita" : opettajan nonverbaalinen viestintä opetustapahtumassa
Nonverbaalisuuden ja ruumiillisuuden saamat merkitykset skitsofreniaa sairastavilla ennen ja jälkeen Kehonkieli-ryhmän
Tiivistelmä: Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään?, Kirjallisuuskatsaus.
Mörökölleistä hymyhuuliksi : miten puoluejohtajien viestintäkäyttäytyminen ja -tyylit television vaalikeskusteluissa ovat muuttuneet vuosien 1987 ja 2007 välillä?
Likaminn - keho : matka orgaaniseen esiintyjyyteen fyysisen teatterin devising-prosessissa
LIKAMINN - KEHO : Matka orgaaniseen esiintyjyyteen fyysisen teatterin devising-prosessissa
Kirja-arvostelu
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus klassisessa laulunopetuksessa
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Tapaustutkimus Wernicken afasiaan liittyvien neologismien ja parafasioiden määrällisestä vaihtelusta ja niiden nonverbaalisesta käsittelystä keskustelupuheessa kahden vuoden aikana
Alle kouluikäisten lasten itkun syistä
"Ensisijaisesti neuvoin, ohjein ja kehotuksin" : järjestyksenvalvojan viestintä aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kanssa
"Olen valmis lähikuvaani" : kasvot ja dokumenttielokuva
Hiljainen lapsi : tapaustutkimus hiljaisen lapsen viestinnästä
Tietokonevälitteisen vuorovaikutuksen tutkimus : nonverbaalisen viestinnän ja anonymiteetin tarkastelua
Sweet manners of the people on earth = Ihanat ihmisten eleet : maneerit ja eleet osana tanssiteosta = manners and gestures in a dance piece
Perusopetukseen valmistavan opetuksen opettajien käsityksiä sanattoman viestinnän elementeistä
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Punnittua puhetta ja sanatonta sanomaa : kurkistus Liisa-luokanopettajan viestintään matematiikan oppituntien opetustilanteissa
Mitä nyt tapahtuu? : kahden turvapaikanhakijalapsen taideterapian prosessi
Ihmiskeho pyhän peilinä : analyysi ruumiillisista kokemuksista uuskarismaattisessa seurakunnassa
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä?
Kehonkieli opettajan työvälineenä : luokanopettajan nonverbaalit viestintätavat
Vaikeasti monivammaisen ihmisen ilmaisun arviointi
Positiivinen ulkoinen ja sisäinen viestintä
Kosketuksen merkitys aikuispotilaan hoidossa leikkausosastolla : potilaiden kokemuksia Vakka-Suomen sairaalasta
Viito ja viserrä Eeva-Leenan kanssa
Kasvokkaisviestintä ranskalaisessa ja suomalaisessa työkulttuurissa
Puistonpenkillä Helsingissä ja Kairossa
Elekieltä : opettajan eleet, ilmeet ja katse englanninkielisessä opetuskeskustelussa
Nonverbaali viestintä Helsingin rauhanyhdistyksen seuroissa
Turvallista työtä - kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
Kohdaten : opas vuorovaikutukseen muistisairaan ihmisen kanssa
Sanattomat ja salatut viestit
Non-verbaalinen eli sanaton viestintä hoitotyön osa-alueena
Sukupuolierot kineettisessä viestinnässä
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Minä ja muut : keskenäisen vuorovaikuttamisen ja kommunikoinnin aakkoset
Hoitajien käsityksiä hoitajan ja potilaan välisestä sanattomasta viestinnästä : kyselytutkimus OYS:n neurokirurgian vuodeosaston hoitajille
Ele on viesti
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Haptiikasta apu halipulaan, kosketus viestinnän välineenä : tutkimus suomalaisten kosketusmyönteisyydestä tai -kielteisyydestä
Tiivistelmä: Kasvokkaisviestintä ranskalaisessa ja suomalaisessa työkulttuurissa.
Tiivistelmä: Analyysi tiimin viestinnästä.
Sanaton viestintä aiheena Hammaslääketiedetapahtumassa
Vaitiolo, salaisuudet, ilmaisukiellot : nonkommunikaation kontekstuaalisia merkityksiä
Tiivistelmä.
Tunnusta värisi
Kehon kieli, vaihtuvat liikkeet ja tanssitieto
Sananselittäminen historian valmistavan kurssin oppitunneilla
Sanattomien viestien viidakossa
Kasvoilla näkyvien tunneilmaisujen  ja katseen suunnan vaikutus havaitsijan pupillin kokoon
"Mää oon aina sanonukki, että ne lapset jokka minun ympärillä pyörii, tarvitsevat minusta jonkin palasen" : välittäminen ja sanaton viestintä opettajan työssä
Vuorovaikutus ja lääkeneuvonta apteekin itsehoito-osastolla
Non-verbaalisesta ilmaisusta kohti puheviestintää puhetta tukevien viittomien avulla
Opinnäytetyössä käsitellään vaatetta viestinnällisyyden näkökulmasta. Työssä on viestintäteoreettinen tausta eli vaate on kuva, joka on viesti. Alussa kerrotaan vaatteen ja muodin historiasta, jonka jälkeen syvennytään siihen, mitä kaikkea vastaanottajat voivat tulkita vaatteista ja millä tavoin vaatteella voi viestiä. Vaatteen viestinnällisiä merkityksiä on käsitelty yksilön, yhteiskunnan ja suunnittelijan näkökulmasta. Työssä on myös pohdittu pukeutumista rajoittavia tekijöitä. Viestinnän keinoina vaatetuksessa on tuotu esille vaatteen leikkaukset, materiaalit, kuviot ja värit. Työn lopussa on konkreettinen esimerkki vaatteista ja niiden antamista mielikuvista vastaanottajille. Opinnäytetyössä on käsitelty projektina tehtyä vaatemallistoa, josta on teetätetty kysely. Malliston vaatteita käsitellään sekä suunnittelijan että kyselyyn vastanneiden näkökulmasta. Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus, jossa on tavoitteena ymmärtää vaatteen viestinnällisyyttä perustuen kirjallisuuteen, muihin tutkimuksiin ja omaan mallistoanalyysiin. Opinnäytetyön avulla saa kattavan kuvan vaatteen viestinnällisyydestä ja sen monimuotoisuudesta. Vaatteen viestinnällisyys koskettaa kaikkia ihmisiä, koska jokainen yksilö käyttää vaatteita.
Ihmiseltä ihmiselle : naisten itse tehdyt käsityölahjat sosiaalisen kanssakäymisen välineinä Satakunnassa 1930-luvulta 2000-luvulle
Ruumiinkieli paljastaa : sanaton viestintä ja sen käyttäminen näyttelijäntyössä
Muksaise, jos meni hyvin
Ele on viesti : Osaatko tulkita ruumiin kieltä
Potilaan ensikontakti psykiatriseen hoitoon - hoitajan vuorovaikutus tulotilanteessa
Ikääntyneen afaatikon nonverbaalin kommunikaation kuntoutuminen : tapaustutkimus
Tiedostamattasi viestität muille seksiä, onnea, inhoa ja pelkoa : tuoksusi on näkymätön signaali
Sanaton viestintä tulkkauksessa
Sano se elein : päiväopiston ohjelmistoa
"Elä se, mitä viitot - viittomisesi alkaa elää" : Nonverbaali kommunikaatio viittomakielisessä satuhetkessä tulkkauksen näkökulmasta
Tunneälyn kehittämisen vaikutus vuorovaikutus - ja ohjaustaitoihin
Video elämään - kerro ilman sanoja
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, koetaanko kosketuksella olevan merkitystä aikuispotilaan hoidossa leikkausosastolla ja kuvailla, millainen ja miten suuri merkitys sillä on leikkausosastolla tapahtuvan perioperatiivisen hoitotyön eri vaiheissa. Tarkoitus oli myös selvittää, ilmeneekö sairaanhoitajien kosketustavoissa eroja. Tutkimusaineisto kerättiin 50 kyselylomakkeella, joissa oli srtukturoituja monivalintakysymyksiä ja avoimia kysymyksiä. Tutkimuskohteina olivat Vakka-Suomen sairaalan leikkausosaston elektiiviseen toimenpiteeseen tulleet 18-60-vuotiaat potilaat. Hyväksyttäviä vastauksia saatiin 43. Aineisto analysoitiin Microsoft Excel- ja SPSS 9.0 for Windows –tietokoneohjelmilla. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön erittelyä käyttäen. Kosketuksella oli positiivinen merkitys hoidossa. Kosketuksella oli merkitystä erityisesti jännityksen lievityksessä, turvallisuuden tunteen luomisessa, välittämisen ja myötätunnon viestittämisessä. Kivunlievityksen suhteen mielipiteet jakautuivat kahtia tai vastaajat eivät tienneet, oliko kosketuksella merkitystä. Sairaanhoitajien kosketustavoissa ilmeni eroja jonkin verran. Joidenkin kosketukset olivat kylmempiä, varovaisempia, varmempia, hellempiä, rauhallisempia, tylympiä, rutiininomaisempia, iloisempia ja tuttavallisempia kuin toisten. Jotkut sairaanhoitajat eivät koskettaneet ollenkaan. Yleisimmin koskettiin olkapäähän tai käteen. Kukaan ei ollut kokenut kosketusta kiusallisena. Noin 60 prosenttia vastaajista oli sitä mieltä, että heitä oli kosketettu sopivassa määrin ja noin 40 prosenttia toivoi sairaanhoitajien koskettavan itseään useammin. Kosketusta haluttiin useammin leikkaussaliin mentäessä, toimenpiteen aikana, toimenpiteen jälkeen ja kipujen ilmetessä.
Mitä kuuh? : kommunikaatiopassi vuorovaikutuksen tukemisen välineenä
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli käyttäjien kokemuksia ja tunteita hyödyntäen selvittää sosiaalialan työpukeutumista ja sen merkityksiä vuorovaikutuksen näkökulmasta. Tutkielma on liitetty sosiaalialan toimistotyyppisiin toimipisteisiin, joissa lainsäädäntö antaa viranhaltijoille harkintaa ja henkilökohtaista päätösvaltaa. Nämä korostuvat muun muassa lastensuojelussa ja toimeentulotuessa, joista jälkimmäinen on tutkielman tarkemmin esitelty konteksti. Tutkielman teoreettisena viitekehyksenä toimi Susan Kaiserin kontekstuaalisen perspektiivin teoria yhdessä pukeutumisen ja sanattoman viestinnän käsitemaailman kanssa. Kaiserin teoria nivoo yksilön, vuorovaikutuksen ja kulttuurin kysymykset kokonaisuudeksi. Nämä yhdistämällä ja hyväksyen, että perspektiivit kulkevat limittäin, voidaan pukeutumisen ja ulkonäön merkityksiä ihmisille tarkastella laajemmin.    Aineisto muodostui neljän eri-ikäisen, suomalaissyntyisen, pääkaupunkiseudulla asuvan, toimeentulotuen ja lastensuojelun toimipisteiden käyttäjien kokemuksista. Aineisto kerättiin laadullisen tutkimuksen metodologialle tyypillisellä tavalla, teemahaastattelulla. Haastattelun runko koostui Susan Kaiserin teoriasta operationalisoiduilla ja tutkimustehtävään nojaavilla käsitteillä. Aineisto analysointiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Työpukeutumisen monimerkityksellisyyttä avasivat analyysissä eriytyneet pääluokat tyylitietoisuus, kokemuksien ja sitoutumisen synteesi sekä kontekstiherkkyys. Tyylitietoisuus korostaa kokonaisuuden hallintaa ja siihen liittyviä tekijöitä kuten pukeutumisen värimaailmaa. Kokemuksien ja sitoutumisen synteesissä työpukeutumisen herättämät huonommuuden tunteet kiinnittyivät onnistuneeseen vuorovaikutukseen ja siten myös yhteistyöhön sitoutumiseen. Kontekstiherkkyys ilmentää työpukeutumisen merkitystä sosiaalipalvelujen konteksteissa pukeutumisen asiallisuuden, uskottavuuden ja persoonallisuuden kautta. Tulosten mukaan työpukeutuminen on osa ammattipätevyyttä ja antaa onnistuneen kokonaisuuden, värimaailman ja persoonallisuuden kautta iloa ja virkeyttä myös palvelun käyttäjälle. Onnistunut työpukeutuminen koettiin sosiaalipalveluiden imagoa kohottavana.
Opetusviestintä heterogeenisen kolmannen luokan liikuntatunneilla
Potilaan ja hoitotyöntekijän vuorovaikutus : keskustelun verbaaliset ja nonverbaaliset kommunikaatiomenetelmät ja sisältö
Capoeira rituaalina : non-verbaalisen ja verbaalisen viestinnän elementit rituaalin ilmentyminä
Sanaton viestintä on kulttuurista kiinni
Kohtaa ihminen : kohtaamisviestinnän avaimet
Sanaton viestintä kulttuuriantropologisena ongelmana
Taksinkuljettajien ammattipätevyyslain mukaisen jatkokoulutuksen järjestäminen : Mikkelin Ulataksi Oy
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Sanaton viestintä ja sen kulttuurisidonnaisuus
Lapsen nonverbaalinen tunteiden ilmaisu ja sosiaaliset vuorovaikutussuhteet ja -tilanteet
Silmästä silmään : pohdintaa animaatiohahmon silmän käytöstä
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Klovnerian historiasta nykyajan naurattamiseen
Mikä sen naurettavampaa?
Toimittaja tunteiden ristipaineessa : vuorovaikutus haastattelutilanteessa
Naurun alkeet
Osallisuuden oikeus
Teknologiavälitteinen vuorovaikutus läheisissä viestintäsuhteissa
Esiintymisen monet kasvot : laulajan ja laulupedagogin näkökulmasta
Emootioiden tunnistaminen kasvonilmeistä ja viittovista käsistä
Analyysi tiimin viestinnästä
Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään? : kirjallisuuskatsaus
Sanaton dialogi : tanssi ruumiillisena tietona
Killerin liikuntakeskuksen asiakkaiden oman taustan yhteys heidän arvioihinsa hyvästä ryhmäliikunnanohjaajasta
Mitä eleet ja ilmeet paljastavat?
Voittoisa viestintä : viestinnän salaisuudet jotka todella toimivat
Maalla maan tapa - ja eleet
Sanaton viestintä vuorovaikutuksessa
Opettajan sanallisen ja sanattoman viestinnän merkitys kuudesluokkalaisten oppimiselle koululiikunnassa
Tiivistelmä: Mitä nyt tapahtuu? - kahden turvapaikanhakijalapsen taideterapian prosessi.
Kehon kieli
Sanaton viestintä Suomessa ja Venäjällä
Kielitaito ja kulttuurienvälinen viestintä rovaniemeläisissä matkailualan yrityksissä
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Hiljaisuus ja nonkommunikaation kiistanalaisuus
Puheviestinnän perusteet : opetusmoniste
Mukulakortit apuna tunnetyöskentelyssä : työväline lapsen tunne-elämän tueksi
Sukupuolten välisen jännitteen ilmeneminen ja kokeminen työyhteisössä
"Jotenkin enemmän inhimillinen": sosiaalialan työpukeutumisen tarkastelua
Elekielellä
Turvallista työtä : kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
Tunnetko itsesi?
Tulkitse oikein ilmeet ja eleet
Eleet paljastavat totuuden = Gester avslöjar sanningen
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä
Tuomas : videodokumentti vaihtoehtokommunikaatiosta
Eroottiset eleet : kehon kielikertoo
Lapsen ja aikuisen välinen sanaton viestintä esiopetusryhmässä
Tämän oppaan tarkoituksena on auttaa muistisairasta ihmistä ja hänen läheisiään kohtaamaan toisensa. Oppaassa kerrotaan, miten ikääntyminen ja etenevä muistisairaus vaikuttavat vuorovaikutukseen. Oppaassa on ohjeita, miten vuorovaikutusta voi tukea sairauden eri vaiheissa.
Meillä on vähän sanoja : vuorovaikutuksen ei-kielelliset keinot S2-opetuksessa
Vaate viestii : Puvustuksen merkitys näytelmässä
Kasvojenpiirteiden vaikutus henkilöhavainnointiin
Tietoinen ja tiedostamaton : hoitajan kommunikaatio iäkkään potilaan kanssa potilassiirrossa
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Downin oireyhtymä : lasten tavoitteellinen nonverbaali kommunikaatio ja symbolinen leikki
Suomalaislasten esikielellisen kommunikaation piirteiden arviointia osana neuvolakäytäntöä 6-12 kuukauden iässä
Body talk : kehonkieli työelämässä
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Terapeuttinen vastaaminen dialogin synnyttäjänä : tapaustutkimus pariterapiaprosessista
Tunteet vuorovaikutuksessa
Vaatteen viestit
