http://www.yso.fi/onto/yso/p18596 keilailu
keilailu keilailu
Opi keilaamaan : Kehity keilaajana : Paranna suoritusta harjoittelulla
Keilailu
Kuuden pallon arsenaalin rakentaminen
Kuluttajien hyvinvointi on suhteellisesti tarkasteltaessa lisääntynyt viime vuosikymmeniin verrattuna. Elintaso on noussut ja kulutus vapaa-ajalla kasvanut. Kulttuuri- ja vapaa-aikamenojen osuus on kasvanut kokonaiskulutuksen nähden eniten. Nykyisin palvelut ovat kohde, johon ihmiset panostavat ja jolla tarpeet tyydytetään. Asiakkaat haluavat entistä enemmän itse vaikuttaa tuotteen ominaisuuksiin ja palvelutapaan sekä olla mukana prosessissa.     Keilailua ei usein enää mielletä pelkäksi tavanomaiseksi urheilulajiksi, vaan mukaan liitetään viihde. Viihdekeilailu saa aikaan mielikuvan jostain hauskemmasta ja jännittävämmästä vapaa-ajan toiminnasta, jossa keilauksen sosiaalinen luonne korostuu. Viihdekeilailu tarjoaa keilaradalla elämyksen viimeisimmän äänentoisto- ja valoteknologian avulla.    Tämä työ on tehty toimeksiantona Kampin Keilahalli & Barille, joka tuottaa viihdekeilauspalveluja asiakasvirtojen keskellä, Kampin ostoskeskuksessa. Yrityksen kilpailueduiksi luetaan erittäin keskeinen sijainti, hyvä palvelu ja siisti palveluympäristö. Tarkoituksena on tehdä yksinkertainen ja toimiva markkinointisuunnitelma, jota yritys voi hyödyntää omissa markkinoinnillisissa toimissaan, kun uutta strategiaa lähdetään toteuttamaan.    Päätavoitteena on saada yritykselle uutta asiakaskuntaa Helsingin keskustassa liikkuvista matkailijoista, niin suomalaisista kuin ulkomaalaisista vapaa-ajan- tai liikematkailijoista. Uusasiakashankinta on tarkoitus suunnata erityisesti keilahallin hiljaisemmille ajankohdille, kuten päiväsaikaan ja kesäajalle.    Työn tavoitetta lähdettiin hakemaan erilaisin luovin markkinointiviestinnän ratkaisuin. Tunnettuutta haettaessa päädyttiin painottamaan näkyvää mainontaa, henkilökohtaista myyntyötä ja kuluttajiin kohdistuvaa myynninedistämistä. Lopputuloksena saatiin yhteneväinen ja monipuolinen markkinointiviestintävälineiden kokonaisuus, jota toimeksiantaja voi jatkossa markkinoinnissaan hyödyntää joko kokonaisuudessaan tai idea kerrallaan.
Tampereen keilailuliitto 1938-1978
Kokkolan Keilailuliitto 1964-2014 : 50-vuotishistoriikki
Ikä ei ole keilaradalla mikään hidaste : seniorikeilaaja Riitta Nikupeteri toi kaksi hopeaa Bolognan EM-kisoista
Helsingin rakennusmestarikeilaajat ry 1959-1999
Helsinki keilaa
Keilakaisat ry 20 v.
Jyväskylän keilailuliitto ry 50 vuotta : 1956-2006
Keilaa oikein : jos hallitset tekniikan, hallitset tuloksetkin
Kaatoja keilahallilta
Helsingin Oldboys klubi 1913-1993 = Helsingfors Oldboys club 1913-1993 : välähdyksiä 80-vuotistaipaleelta
Keilahalliopas
Keiloille kyytiä
Heinäpään hallit harrastajien tarpeisiin
Suomen firmakeilailuliitto r.y. : 1977-1987
Modernin keilailuhameen suunnittelu ja valmistus : case: Suomen naisten keilailumaajoukkueen pelihame
Riihimäen keilailuliitto ry. 1968-1998 : 30 vuotta
Keila-Sepot 1958-1988, 30 vuotta
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Kilpailusäännöt
Helsingin firmakeilailu r.y. : 1960-1990
Seinäjoen keilailuliiton 50-vuotishistoriikki : Seinäjoen keilailuliitto 1956-2006
Opin keilaamaan 1
30 v. keilailua Kuopiossa : Bowling 1957-1987
Keilailu nuortuu
Hämeenlinnan keilailuliitto ry : HKL 40 vuotta
Sosiaalista ja tasa-arvoista mutta halpaa
Kymppikeilan kumous
Urheilun suorituspaikat
Ann-Mari Liljankoski keilasi Suomen mestaruuden : Lappeenrannan nuoret keilaajat maan huippuja
70 vuotta urheiluhistoriaa : JP 1917-1987
Keilatalon alakertaa suunnitellaan erityisryhmien kuntoilutiloiksi : Talon katto- ja seinäremontin arvioidaan maksavan runsaan miljoonan
Suomen keilailu
Peukaloi peliäsi
HBL tiedottaa
SE-mies tuntee oululaisen keilailun
Turun urheiluliiton keilailujaosto 60 v.
Keilakerho Nasta r.y. 25 vuotta
Pallopelit 2. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Puoli vuosisataa kilpakeilailua Helsingissä : tarinaa ja tilastoja vuosilta 1924-1973 : Helsingin bowlingliiton juhlajulkaisu
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Keilailu : perustiedot ja tekniikka : varusteet ja välineet : kilpailut ja pistelaskut
Rakennusmestarien tripla : juhlavuosi 1989 : Helsingin raknnusmestarikeilaajat ry 30 : 1959-1989
Joensuun keilailuliitto 1987-1997 : JoenKL:n 10-vuotisjulkaisu
Lahden keilailuliitto 1944-1994
Raumalaista keilailua 15 v : Keilailuseura Priki ry, Rauma, 1971-1986
Keilat kaatuvat : Helsingin bowlingliitto r.y:n toiminta kolmekymmentävuotiskaudella = Helsingfors bowlingförbunds verksamhet under tre decennier : 1924-1953
Breakpointin hallinta
Kyösti Toivonen viihtyy vammaiskeilaajien ohjaajana : keilailu voi olla myös erilainen ilo
Ann-Mari Liljankoski hioo tekniikkaansa kohti uutta huippua : lappeenrantalaiskeilaaja on kiinni Malesian MM-kisapaikassa ennen kevään viimeisiä näyttökisoja
Raahelainen keilailu alkoi 40 vuotta sitten buumilla
Pallopelit. 2, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä ja luokitella viittomakielisten keilaajien käyttämiä viittomia ja saada aikaa tuote, keilailuviittomisto. Työstä hyötyvät niin tulkit kuin viittomakieliset. Viittomistosta saa apua tulkkaustyöhön, mutta lisäksi se auttaa syventämään lajituntemusta niin harrastajilla kuin tulkeilla. Työn tarkoituksena ei ollut keilailuviittomien yhtenäistäminen vaan keilailuviittomiston kartoittaminen ja niiden luokittelu. Aineiston keruun lähtökohtana oli 25 suomenkielistä keilailutermiä, joille etsittiin viittomakielisiä vastineita haastattelemalla viittomakielisiä ja kuuroja keilaajia. Suomen kielen vaikutus vastauksiin vältettiin esittämällä termit kuvina tai vide-oina. Myös haastattelutilanne videoitiin. Näistä videoista poimittiin termeille vastineet, joita löytyi yhteensä 93. Vastineet on viitottu videolle, joka on työn liitteenä ja jonka pohjalta työn tilaaja työstää julkiseen jakeluun tulevan version. Kerätyt keilailuviittomat ja -ilmaisut luokiteltiin muodostustavan perusteella perusviittomiin (6), yhdysviittomiin (3), lainoihin (24), polysynteettisiin viittomiin (6), parafraaseihin (29), johdoksiin (7), merkityksen laajentumiin (6) sekä graafisiin viittomiin (12). Selvästi yleisimmiksi luokiksi muodostuivat siis parafraasit ja lainat. Graafiset viittomat on uusi luokka, joka muotoutui aineiston pohjalta. Lähes kaikille termeille löytyi useampi kuin yksi tapa viittoa, mutta yhdenmukaisuutta löytyi kuitenkin erityisesti luokassa graafiset viittomat. Haastatellut keilaajat olivat kotoisin eri puolilta Suomea, jolloin voidaan siis olettaa, että osa viittomista saattaa olla aika yleisessä käytössä ja lähes vakiintuneita.
Imatralaisille mitalipotti kehitysvammaisten keilailun SM-kisoista
Irrotusasennon rakentaminen
Keilaaja : Suomen keilailuliiton jäsenjulkaisu
Neekerit 1930-1935 : kertomus sanomalehtimiesten keilailuseuran Neekerien toiminnasta seuran ensimmäisenä keilojen kaadon 5-vuotiskautena
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
R-ABC:n naiset varmistivat nousun keilailun SM-liigaan
Keilailu : perustiedot ja tekniikka : varusteet ja välineet..
Firmakeilailu : Firmakeilailu ry:n jäsenjulkaisu
Keilailuseura Ratas ry 40 v. : 14.12.1953-14.12.1993
Mistä on pohjoisen naiset tehty : mainio joukkuehenki nosti OLS:n keilanaiset SM-liigaan
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
R-ABC harppaa Kuopiossa ensiaskeleensa SM-liigassa
Markkinointisuunnitelma : case: Helsingin keskustan matkailijat uudeksi kohderyhmäksi Kampin Keilahalli & Barille
Suomen keilailun vuosikirja
Keilailu kuntoliikuntamuotona
Hyvä irrotus ei ole tarpeeksi, tarvitaan hyvä irrotuskohta
Hiukan runokronikkaa "Tampereen keilaajain 1938" 10-vuotisjuhlaan Vehoniemessä 17.4.1948
Keilailu : perustiedot ja tekniikka : varusteet ja välineet : kilpailut ja pistelasku
Joensuun Keilailuliitto 25 vuotta 1987-2012
Keilaajamme Genevessä
Miten junnu jää hallille?
Kuusamossa keilailtu jo yli 15 vuotta ; Keilailun suosio kasvaa
Keilailun peruskurssi
Keilaaja
"Pullapojat eivät punttisaleilla menesty" : Saaren Simo elvytti painonnoston ja toi keilailun
Uutuuspalloja esittelyssä
Keilailu : perustiedot ja tekniikka, varusteet ja välineet, kilpailut ja pistelasku
Hämeenlinnan keilailuliitto ry 1956-1986
Suomen Keilailuliitto : alkeiskoulutus ryhmäohjaus
Keilaajat
"Pellepyy" ja keilarata
Itikan keilaajat 1959-1996, Atrian keilaajat 1996-2009
Liisankadulta maailman huipulle : Suomen Keilailuliitto 75 vuotta
Keilailun ohjaajan opas : yleisohjaus alkeis- ja jatkokoulutus junioriohjaus
Hohtokeilaus innostaa nuoria : Oulun keilahallissa yli 10 000 kävijää vuodessa
Äänekosken keilahallin ja keilailuliiton 25-vuotishistoriikki
Tosiasioita keilaajan terveyden hoidosta
Puhuva pistelaskujärjestelmä näkövammaisille keilaajille
Raahen keilailuliitto täyttää jo 35 vuotta
Rohkeasti palloilemaan!
Keilailun jatkokurssi
Keilaaminen on ihmisläheinen laji
Esittelyvuorossa Kaukaan Lyly
Ann-Mari, Young strikers, maajoukkueeseen
Ari Jehkinen hopealle ay-keilailussa
R-ABC teki eteläkarjalaista keilailuhistoriaa : tasaisen varmasti pelannut joukkue varmisti nousun liigaan
Tuliko missi vai saitko taskuun : keilailuviittomiston keruutyö
Oulun keilailuliitto ry 50 vuotta 1957-2007 : juhlajulkaisu
Helsingin keilaajat vv. 1925-1950 : historiikkia, muistelmia, saavutuksia H. K.:n 25-vuotistaipaleelta
Liikuntamaa 6. - 8.9. 2001 : apuvälinemessut, Pirkkahalli, Tampere
Tapion Keila 1960-1985 : neljännesvuosisata keilailun seuratoimintaa Tapiolassa
Ei kukaan seppä syntyissään eli ohjeita keilaajille
30 vuotta keilailua Kuopiossa : Bowling 1957-1987
Keilaaja : Helsinki
Keilaseura Kehrä ry 60 v. : historiikki : 16.2.1933-16.2.1993
Katsaus kilpakeilailuun
Oulussa keilattu kohta 30 vuotta
Taisto Mäen maailmanennätys vuoden 1938 urheilutapahtuma Tampereella
Firmakeilailun jäsenjulkaisu
Tampereen keilailuliitto ry 1938-1988 : Tampereen keilailuliiton juhlajulkaisu
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Tiivistelmä.
Keilahallien suunnittelu- ja rakentamisopas
Irrotusasennon rakentaminen - toiseksi viimeinen askel
Keilakauden huippunimet
Keilaajan käsikirja
Keilaaja : Suomen keilailijoitten äänenkannattaja
Keilailun lähinäkymistä
Kaverikeilailussa matala osallistumisen kynnys
Nykyaikaisen teknologian hyödyntäminen sprinkleriputkistojen suunnittelussa
Valkeakosken keilailuliitto r.y. 1961-1986
