http://www.yso.fi/onto/yso/p18562 hirret
hirret hirret
Lameco LHT Oy aloitti lamellihirsien tuotannon Varpaisjärvellä
Perinteinen hirsitalo. 3, Rakennuksen siirto
Painovoimaisesti ilmastoidun asuinhirsitalon suunnittelu
Rakkennan hirrestä
Hirsitalot yhä myymättä : Jylkynkankaan korttelista ei välttämättä tule asuntomessukohdetta
Ainutlaatuinen hirsikortteli Jylkynkankaalle
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella hirsirakenteinen ja kaksikerroksinen loma-asunto Ähtärin kaupungin Moksunjärven rannalla sijaitsevalle kiinteistölle. Tarkoituksena oli tehdä loma-asunnon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennussuunnittelu toteutettiin työn tilaajan antamien lähtötietojen perusteella tehdyn tilaohjelman mukaisesti. Kiinteistön pinta-ala on 3 500 m2, ja sillä sijaitsee vanha 1970-luvulla rakennettu saunamökki sekä kaksi varastorakennusta. Rakennettavan loma-asunnon tilat suunniteltiin kahteen kerrokseen, jolloin kahden kerroksen yhteenlasketuksi kerrosalaksi tuli 103 m2 ja huoneistoalaksi 68 m2. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon tilojen monikäyttöisyys ja toimivuus sekä kesä- että talvikäytössä. Rakennusmateriaaliksi valittiin lamellihirsi ja katoksi bitumihuopainen harjakatto. Piirustusten laadinnassa käytettiin AutoCAD 2008-ohjelmaa ja rakenteiden mitoituksessa puurakenteiden Finnwood 2.3 SR1-mitoitusohjelmaa. Mitoitukset on tehty Euronormeja noudattaen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin loma-asunnon pää- ja rakennepiirustukset sekä rakennelaskelmat, joiden perusteella rakennushankkeelle saadaan haettua rakennuslupa ja hanke.
Maanhonka hirsitalot CE-merkintä
Raakapuusta hirsiaihioksi : tuotantomenetelmätutkimus
Kampus nousee hirsi hirreltä : Pudasjärven pikkukaupunki kulkee muuta maata edellä hirsirakentamisessa
Hirsirakennusten kengitys
Hirsistä löytyi tarina : Sokeri-Jussin hirsien ikäselvitys osoitti, että puut on kaadettu todennäköisesti talvella 1635-1636
Talviasuttavan loma-asunnon suunnittelu
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Pyöröhirsirakentamisen oppikirja
CAD/CAM-ohjatun hirsituotantoyksikön järjestelmällinen suunnittelu
Hirsilinjan pakkausautomaation loogisen mallin suunnittelu
Pienyrityksen hankintatoimen kehittäminen
Hirsirakennuksen kuntotutkimus ja korjausselvitys
Pahkatievan tilan päärakennuksen perusparannus
Maatilan päärakennuksen perusparannus
Suurfirmojen kelopuiset luksuskämpät
Hirsirakennuksen yläpohjan tiiviys : vaikutus lämpöenergiankulutukseen
VR:n kerhotalon hirret 1700-luvulta : rakennustutkijan yllättävä löytö
Hirsirakennuksen purku, siirto ja uudelleenpystytys
Hirsirakennuksen laajennus ja lisäeristys
Hirsi vetää uteliaita kaukaa : Pudasjärven kokemuksia käyty ihmettelemässä Austariasta asti
Pienpuun käyttömahdollisuudet mekaanisessa puunjalostuksessa
Kunnon taloon kunnon raaka-aine
Lisälämmöneristetyn hirsiseinän kosteustekninen toiminta
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen hirsitalotehtaassa
Hirsitalon ilmatiiveys
Hirsitalon energiatehokkuus
Timo Anttilan yhden miehen yritys tekee hirsikehikoita jämerästä mäntyhirrestä
Venetalaksen dokumentointi ja korjaustyömenetelmät sekä avustusrahoitus
Puuntyöstökone
Perinteinen hirsitalo. 1, Hirsityön perusteet
Teollisen hirsituotannon liikevaihto Suomessa 350 miljoonaa euroa
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Kuusikuntien alueella toimivien hirrenveistoyritysten puunhankinta ja sen kehittäminen
Keksinnöt esiin ja tuotantoon
Niemenkärjen kuntoarvio ja korjausehdotukset
Hirsirunkoisen talon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 13, Vielä hirsiä, palkkeja ja paaluja - ja riukuaitaakin
1880-luvun rakennuksen kuntoarvio ja korjaus
Hirsityöt
Pehtorin mökki : Vanhan käyttämättömän rakennuksen säilyttäminen
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Savusaunan rakennusprojekti
Lamellihirren palonsuojaus
Talotehtaan suunnitteluprosessin muuttaminen kansallisesta normista euronormiin
Mammuttihirrellä hampaat terässä : laajentunut talotehdas suuntaa kaupunkeihin ja vientiin
Vanhat hirsikehikot uusiokäyttöön
Hirsitalorakentajan opas
Saunanveistäjät
Käpylän koulu nousee syyskesällä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda vanhalle hirsirunkoiselle rakennukselle tarvittavat dokumentit lupahakemuksia varten. Tarkoituksena oli myös kartoittaa tarvittavat korjaustoimet, jotta talon kunto ei rapistuisi entisestään. Rakennus sijaitsee Kiimingin Ylikylässä, ja se on valmistunut 1800-luvun puolella, mutta tarkkaa valmistumisvuotta ei ole tiedossa. Talo on rakennettu alun perin asuinkäyttöön, mutta se on ollut tyhjillään ja suvun varastona nyt yli kolmekymmentä vuotta. Nykyiset omistajat aikovat kunnostaa rakennuksen uudelleen ympärivuotiseen asuinkäyttöön pikkuhiljaa remontoiden. Rakennuksen historiaa selvitettiin nykyi-siä omistajia sekä edellistä omistajaa, Martti Pasoa haastattelemalla. Virallisia dokumentteja talosta ei löytynyt, mutta yhden vanhan valokuvan Martti löysi kotoaan. Rakennuksen kunnon tarkastelu onnistui melko hyvin, sillä rakennuksesta on jo purettu kaikki säästämiskelvoton pois ja rakenteet ovat hyvin nyt nähtävillä. Rakenneosat käytiin läpi tarkastelemalla, mittaamalla sekä valokuvaamalla. Rakenneosien kunto kirjattiin ylös ja niille tehtiin korjaussuunnitelma. Tarkastelu osoitti isoja vaurioita, mutta vauriot pian korjaamalla talo tulee säilymään vielä vuosikymmeniä pystyssä ja korjaaminen tulee olemaan kannattavaa.
Käsin loimutettua puuta
Venepalvelukeskuksen suunnittelu
Perinteinen hirsitalo. 5, Sisäpintojen käsittely
Lappilaisten järeät hirret keräsivät Tokion messuilla taputuksia
Raaka-aineen käyttösuhde Finwood Oy:n pyöröhirsituotannossa
Ylikiimingin teollisuustriangeli kasvaa ; Kierrätysaate työllistää muoviteollisuutta
Honka vietti 50-vuotisjuhlavuottaan näyttävästi
Vanhan hirsirakennuksen kunnostaminen ympärivuotiseen käyttöön
Puiden karsimisesta ja hirsipuiden kaswattamisesta
Pystytysohje Hirsikehikolle : Lameco LHT Oy
Hirsirunkoisen rakennuksen peruskorjaus
Vanhan hirsirungon hyödyntäminen osana uudisrakennusta
Ohjekirjan laatiminen hirsitalon rakentajalle
Hirsirakennuksen kokoamis- ja sisustustyöt
Vuokatti Hirsitalot Oy:n asennusopas
Kotka-Kymin seurakuntayhtymän Höyterin kurssikeskuksen kuntokartoitus ja kehittämissuunnitelma
Ympäristöolosuhteiden vaikutus rakennevalintoihin ja huoltotarpeeseen
Suurtehosalvoskone syntyi "Rotopajassa"
Hirsitalon lisäeristyksen tutkimus
Elämää ja aistimuksia vanhassa hirsitalossa : kokemuksellinen näkökulma eräästä asuintavasta
Piirustusten laadinta rakennuslupaa varten olemassa olevaan kohteeseen sekä hirsirakennuksen vaippa, sen vauriot ja korjaustoimenpiteet
Puiden karsimisesta ja hirsipuiden kasvattamisesta
Talon suunnitelmien eteneminen hirsitalotehtaalla
Hirsi-Pajari varaa mutkaisetkin hirret
Hirsinosturin suunnittelu yrityksen tarpeisiin
Lämpöhirsielementtiseinän ominaisuuksien ja asennustekniikan tarkastelu
1800-luvulla rakennetun talon inventointi sekä korjausehdotukset
Hirsirakentaminen Kiinassa
Hirsirakenteiden merkitys asema-arkkitehtuurille 1860-1950
Satavuotias honka taipuu hirsimestarin käsissä : partiolaisten päämaja syntyy käsinveistetystä hirrestä
Tutkimuksia kuuma- ja suurtaajuusalipainekuivauksen soveltuvuudesta sydänkeskeiselle mäntyhirrelle
Sankilan päärakennuksen rakennustekninen kuntoarvio
Potinkara häätää tupajumia 1963
Hirsituotannon tehostaminen ja kapasiteetin nostaminen
Hirrensalvoskoneen suunnittelu
Vuokatti Hirsitalot oy:n asennusopas
Kirvestyöt
Hirsiseinärakenteen testaus ja tuotekehitys
Hirsirunkoisen pienpuukerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Hirsitalon ilmatiiviys : Hirsinurkkien tiiviysmittaukset
Puristuskuivattu hirsi ei halkea : uusi kuivausmenetelmä johtanut hyviin tuloksiin
Duo-pyöröhirren aihionliimauslinjan laadunvalvonta- ja työohjeiden valmistaminen : Honkarakenne Oyj
Rantasalmi Oy:n tuotannon ohjeistus rakennesuunnittelijoille
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 12, Hirsiä, palkkeja, tukkeja ja kantojakin
Laurilan talo :  vanhan hirsitalon perustuksen vauriot
Hirsiyritys nörttifirmojen tahdissa : Mammuttihirsi tähtää isojen valmistajien joukkoon
Ympäristöseloste Kontiotuote Oy:n lamellihirrelle
Tiivistelmä: Hirsirakenteen lämpökameratutkimus.
Hirsirakentamisen tietopaketti maatilatalouden käyttöön
Kuivausprosessin selvitys Vaaran Aihkitalot Oy:ssä
Hirsimiehen opintie hirsimestariksi
Veistotaidosta vientituote
1800-luvun asuinrakennuksen kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Tiivistelmä: Lukkiutuvan pystyhirsirakenteen kehittäminen.
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Hongan Alajärven tehtaan investoinnit valmiit : liimaustekniikka uudistui
Hirsirakennuksen tiiviysmittaus ja lämpökuvaus
Markkinatutkimus Lamellihirren käytöstä Sievin Puutuote Oy:lle
Sahat pihapuiden kaadossa ja hirren veistossa
Räisäsen pirtti
Hirsirakentamisen kustannusten muodostuminen
Tiivistelmä: Hirsirakentamisen tietopaketti maatilatalouden käyttöön.
Hongan tuotanto keskittynyt Karstulaan ja Alajärvelle : lamellihirsi pyöröhirttä suositumpaa
Hirsirakenteen lämpökameratutkimus
Latorakennuksen käyttötarkoituksen muutos vapaa-ajan asunnoksi
Tiivistelmä: Hirsiseinärakenteen testaus ja tuotekehitys.
Hirsiseinä valtaa alaa : talotehdas monta vuotta nousun tiellä
Hirsihuvilan suunnittelu ja mitoitus
Maakuopasta hirsilinnaan : hirsirakentaminen käsityövälineillä
Lapsille terveellinen tyyssija : Pudasjärvi rakensi hirsisen päiväkodin omilla rahoilla
Kastellin kartanon rippeet Haukiputaalle
Energiamääräysten 2012 vaikutus hirsitalotehtaan mallistoon ja tuotevalintoihin
Hirsitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Lukkiutuvan pystyhirsirakenteen kehittäminen
Hirrenveistolaitteen suunnittelu
Hirsirakennuksten kysyntä vireää : Kuusamon Hirsitalot Oy hakee kasvua viennistä
Hirsitalon korjaussuunnitelma
Detaljikirjaston päivittäminen uusien rakennusmääräysten mukaiseksi
Öjan saariston historialliset rakennukset
Painovoimaisella ilmanvaihdolla tarkoitetaan ilmanvaihtoa, jossa rakennuksen ilmanvaihto tapahtuu ilman ilmanvaihtokonetta. Painovoimaisessa ilmanvaihdossa ilman liike perustuu lämpötila-, ilmanpaine- sekä korkeus -eroihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä suunnitelmat pientaloon, jossa käytetään hyväksi vanhaa hirsirakennuksen runkoa. Työssä oli tarkoitus selvittää, millaisin ratkaisuin päästäisiin nykyisiin energiamääräyksiin vanhan hirsirakennuksen rungolla. Tavoitteena oli myös saada toteutettua rakennuksen ilmanvaihto painovoimaisesti perinteisen hirsirakennuksen tavoin. Aluksi työssä perehdyttiin nykyisiin energiamääräyksiin ja painovoimaisen ilmanvaihdon toimintaan. Sen jälkeen tehtiin alustava rakennussuunnittelu, jotta saataisiin lähtöarvot rakennuksen energiatehokkuuslaskentaan. Rakennuksen lämpöhäviöiden tasauslaskennan jälkeen tehtiin E-lukulaskelma käyttäen Energiajunior-ohjelmaa. Lopuksi päivitettiin rakennussuunnitelmiin uudet rakenteet ja tehtiin rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset. Opinnäytetyössä todettiin, että vielä nykyenergiamääräyksilläkin voidaan toteuttaa painovoimainen hirsirakennus, mutta se vaatii lisäeristämistä ja uusiutuvia energianlähteitä. Työssä saatiin laadittua rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset sekä energialaskelmat.
Hirttä on opittu tekemään : hirsityökurssi päätökseen Ylikiimingissä
"Salvoksissa sen salaisuus" : hirttä veistämään
Hirren ja kattoristikon paluu : vanhassa vara parempi?
Pulkkilan Honkalinna paloi : kipinä levisi palomuurin halkeamasta
Hirsi soikoon!
Rakennuksen peruskorjauksen suunnittelu, Nivalan tila
Se parempi pohjoisen puu! : pelkkä markkinamiesten luoma myyttikö?
Perinteinen hirsitalo. 4, Ulkopintojen käsittely
Mammuttihirsi tuo massiivihirren kesämökiltä kaupunkiin
Haapapuun soveltuvuutta teolliseen hirsivalmistukseen testataan
Hirsikehikkoja
Hirsirakenteiden suoristus : Oikaisu- ja tuentamenetelmiä
Honkaniemen luhtiaitta: osana tilan historiaa ja Pinsiön maisemaa
Hirsitalo matkaan maailmalle : Venäjältä ja kaukomailta haettava kasvu muokkaa rakennuksista yhä taidokkaampaa luksusta
Projektinhallintaohjelma Planet+ hirsitalotoimittajan organisaation käytössä
Tapaustutkimus hirsioppaiden toimivuudesta
Vanhat hirret päätyivät kaatopaikalle : virastotalon työmaan rakennustyöt jatkuvat
ETA-aineiston kokoaminen Vuokatti Hirsitalot Oy:ssä
Perinteinen hirsitalo. 2, Rakentaminen käsityönä
Sahatavarasta toimitettavaksi hirsirakennukseksi : Finnlamelli Oy
Liimahirsiaihioiden valmistus
Hirsirakennuksen energialuokan parantaminen
Tiivistelmä.
Hirsirakennuksen kiinnitystarvikkeiden laskenta
Eristehirren rakennusteknisen toimivuuden tutkimus
Hirsirakentaminen
Hirsinurkkien vesitiiveyden testaukset
Höylähirrestä jättilamelliin
Pudasjärvellä päästiin "hirteen" : Aamun vesisateetkaan eivät haitanneet, kun koululaiset saivat astella uuteen hirsikouluunsa punaista mattoa pitkin saksofonin säestyksellä
Tiivistelmä: Kuivausprosessin selvitys Vaaran Aihkitalot Oy:ssä.
