http://www.yso.fi/onto/yso/p18518 karitsoiminen
karitsoiminen karitsoiminen karitsointi
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
Karitsointiavun antaminen kannattaa
Ympärivuotinen karitsointi ja dorset-rotu
Karitsoimisongelmia
Karitsointiajan mietteitä
Karitsointikevät Pohjois-Walesissa 2014.
Karitsointiajan muistilista
Tuloksia lampaiden astutusikä- ja ruokintakokeista laidunkoetilalla vv. 1936-38
Karitsointihalvaukseen liittyviä ajatuksia ja kokemuksia. Osa 1.
Pienen karitsan hoito
Karitsointi vaatii, mutta palkitsee
10 kysymystä : millaista on karitsointi Islannissa?
Kevätkaritsointi lähestyy
Karitsointiin liittyviä kokemuksia
Karitsointihalvaukseen liittyviä ajatuksia ja kokemuksia (osa 2)
Karitsat kierteellä
Karitsointihalvaus
Omat lampaat : pienlampurin käsikirja
Lammastalous Irlannissa
Uuhien astutuskauden lisäruokinta
Karitsat imevät myös öisin
Ympärivuotisen karitsoinnin merkitys lihantuotantoon ja kannettavuuteen
Ympärivuotisen karitsoinnin merkitys lihantuotantoon ja kannattavuuteen
Muistilista karitsoimista varten
Katraan tärkein olosuhdetekijä = hoitaja
Piiti, piiti, piitiiii! : Piiti, piiti, piitiiii! : kokemuksia perinteisestä lammastaloudesta
Ympärivuotinen karitsointi karitsanlihan tuotannossa
Tihennetty ympärivuotinen karitsointi
Karitsojen adoptointi : kaikinpuolin kannattavaa
Hyvä tapa toimia lammasketjussa
Mihin vuorokauden aikaan uuhet karitsoivat
Lammasaineksen tuonti-projektista tuloksia
