http://www.yso.fi/onto/yso/p18570 yhteisyritykset
yhteisyritykset yhteisyritykset sekayhtiöt joint venture
Luottamus ja partnereiden väliset suhteet kansainvälisissä yhteisyritysoperaatioissa
Yhteisyrityksen perustaminen ja toiminta Venäjällä
Partnerin valinta strategiseen allianssiin : case-tutkimus neljästä eloktroniikka-alan teknologia-allianssista
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Yhteisyritykset Neuvostoliitossa
Verkot vetehen : Uuraisten kunnan matkailutoimijoiden verkostoyhteistyön lähtökohdat
Mediapoliksessa toimivien yritysten näkemyksiä opiskelijayhteistyön kehittämisestä
Yritysten yhteiskunnallinen, oikeudellinen ja eettinen vastuu
Jugoslavialainen yhteisyritys
Kohti uusia haasteita
Neuvostoliittolaisen yhteisyrityksen kirjanpidosta ja verotuksesta
Tie menestykseen Venäjän lähialueilla : suomalaisten yritysjohtajien kokemuksia liikkeenjohtamisesta Pietarissa, Petroskoissa ja Murmanskissa
Työsäännöt ja yhteistoiminta
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston yritystutkimus
Suomen muuttuvat lähialueet : eesti ja Kuolan niemimaa
Konsortio projektiviennissä 27.-29.10.1982
Talouden ohjaus kansainvälistyvässä yrityksessä
Yhteisyritykset muuttuvassa neuvostoliitonkaupassa
Yhteisyrittämisen ongelma : Osuuskunta Ammattimiehen jäsenten kokemukset osuustoiminnasta v. 1996
Konsernitilinpäätös
Yhteisyritykset yrityskauppavalvonnassa
Yhteisyritys entrymuotona Venäjän markkinoilla
Yhteisyrityksen perustaminen ja partnerin valinta Kiinan markkinoilla
Yhteistyökumppaneiden hankinta uudelle terveyspalvelulle Case Terveystaukotila
Vientitoiminnan operaatiomuotona yhteisyritys : case : Surface Technology Oy:n keinot yhteisyrityksen käynnistämiseksi Brasiliaan
Kalevankadun elävöittäminen Nenäpäivätapahtumalla
Suomalais-neuvostoliittolaisen yhteisyrityksen laskentatoimi : tilinpäätösten hyväksikäytöstä ja konsolidoinnin ongelmista suomalaisen osakasyrityksen näkökulmasta
Teknologiakylä Värni : esimerkki lähialueyhteistyöstä
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Yhteisyritykset ja lisensointimenettely Intiassa
Yhteistyöllä ylivoimaa? : pienyritysten verkostoitumisen haasteet ja mahdollisuudet puusepänteollisuudessa
Suomalaisten markkinat
Asunto-osakeyhtiöiden ja keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden yhdistely IFRS-tilinpäätöksessä : case: SATO Oyj
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
Tarvitsevatko teatterit yrityksiä? : Näkökulmia ja suuntaviivoja teattereiden ja yritysten yhteistyökumppanuuteen
Partnerin valinta kansainväliseen yhteisyritykseen
Keittiön ovesta Kiinan markkinoille
Perheyritysten liitto ry:n ja Eurofacts Oy:n asiakassuhde : asiakassuhde suomalaisten perheyritysten yhteistoiminnan edistäjänä
Olisiko Alkon tie voinut olla Fortumin tie?
Yhteistyökumppanuus osana tapahtumamarkkinointia - Case Laurea SHOWROOM
Yhteisten yritysten jäsenten keskinäisistä valta- ja vastuusuhteista
Yhteistoiminta yrityksissä : yhteistoiminta erityisesti henkilöstön vähentämistilanteissa
Yrityksen yhteiskuntavastuun kehittyminen ja sääntely globalisaation seurauksena sekä osana yrityksen riskienhallintaa
Tallinnan mahtavin leibur
Yrityksen yhteiskuntavastuu pähkinässä
Suomalaisen ja saksalaisen yrityskulttuurin kohtaaminen yhteisyrityksessä
Tuotannollisen yhteistoiminnan käynnistäminen Venäjällä
Lenart : kymmenen vuotta elämää yhteisyrityksenä
Yhteistyön kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa opiskelijoiden ja yritysten välille : case Neloskerros
Kansainvälistymisstrategiana kansainvälinen yhteisyritys : tutkimusraportti
Yliopisto-yritys : tutkimusyhteistyöprojektit yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Konsolidointistandardien muutosten vaikutukset konserniraportointiin : case-tutkimus
Käytännön liikejuridiikkaa 24.-26.5.1990. 2
Yhteisyrityksen perustaminen, toiminta ja ongelmat Kiinan Kansantasavallassa : case-tutkimus: kolmen suomalais-kiinalaisen yhteisyrityksen menestymisestä Kiinassa
Sisäänostajan eettiset kysymykset
Automaatiokomponentteja toimittavan yrityksen Partner-toiminnan kehittäminen
Lappilainen ohjelmapalveluyritys : samanlainen vai erilainen?
Yhteisyrityksen kilpailuvaikutusten arviointi uudessa kilpailulaissa ja sen emoyritysten haitallisten kilpailuvaikutusten kannalta keskeisiä arviointikriteereitä
Yhteisyritysten tyypilliset ongelmat Kiinassa
Ulkomaiden kiinnostuksen kohteet Venäjällä
"Rahat pois mentaliteetista kohti paranevaa yhteistyötä" :  urheilusponsorointi case Vilpas Vikings
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Enocellin rakentamisen aikaiset vaikutukset
Ulkomaiset investoinnit Viroon : tilastoja ja totuuksia
Fuusiokontrolliasetuksen soveltaminen yhteisyrityksiin
Koneurakointikartoitus Vesilahdelta
Sosiaalisen median hyödyntäminen yritysten ja yliopistojen välisessä yhteistyössä  : tapaustutkimus: HSE Yrityspalvelu
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus hankinta- ja verolainsäädännössä : erityistarkastelussa public-private partnership
Verkostoaatteesta kumppanuuden arkeen : monitasoinen oppiminen pienyritysverkostossa
Yhteisnavetta tuotannon jatkamisen vaihtoehtona : vaikutuksia ja huomioon otettavia asioita
Yhteiskuntavastuuraportointi logistiikkapalveluyrityksissä
Co-creation ; vaatetusalan yritysten uudet toimintatavat
Aloittavan joint venturen rahoitus Venäjällä
Yhteinen kehittäminen liiketoimintamallin ekspansiivisen uudistamisen mahdollisuutena : Tapaustutkimus logistiikkayrityksen ja sen asiakkaan yhteistyön kehittämisestä
Vientiagentin valinta ja yhteistyö
Metaklusteri : systeemiteoreettinen näkökulma yrityksen, klusterin ja seudun menestystekijöihin Ylä-Savossa
Osaamisen siirtyminen suomalais-venäläisissä tuotantoalliansseissa : tapaustutkimuksia Pietarista ja Leningradin alueelta
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
Yhteisyrityksiä luovutetussa Karjalassa
Yhteisyritysten arviointi yrityskauppavalvonnan näkökulmasta
Artikkeli kertoo Oulun ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden keväällä 2016 Atrialla järjestämistä näönseulontapäivistä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Silmäasema Fennica Oy:n ja Atria Oyj:n kanssa. Opiskelijoiden tavoitteena oli seuloa mahdollisimman moni jatkotutkimustarpeinen esiin ja siten tarjota ajantasaisia näönkorjausvaihtoehtoja. Hyvä näkö osana kokonaisvaltaista työhyvinvointia edistänee työssäjaksamista. Hyvä näkökyky mahdollistaa myös turvallisen, tehokkaan ja tuottavamman työntekijän. Projektissa haluttiin edistää hyvää näkemistä. Näiden seikkojen pohjalta opiskelijat toteuttivat yritysyhteistyötä hyödyntävän projektin.      Opiskelijoiden järjestämässä näönseulonnassa kävi yli 300 Atrian työntekijää. Seulontatapahtumassa mitattiin asiakkaiden silmänpaineet ja silmien taittovirheet automaattilaitteella, testattiin näöntarkkuudet kauas ja lähelle sekä mitattiin olemassa olevat silmälasivoimakkuudet. Näiden tutkimusten perusteella työntekijät ohjattiin jatkotutkimuksiin. Tapahtumassa järjestetyn palautteen perusteella tapahtuma oli onnistunut ja toivottu. Artikkelissa opiskelijat pohtivat seulontaa oppimiskokemuksena sekä kertovat seulonnassa saadut tulokset.
Yhteisyritykset Saudi-Arabiassa
Yhteisyrityssopimusten kilpailukieltovelvoitteet Euroopan unionin kilpailuoikeudessa : arvionti liitännäisenä rajoituksena ja mahdollisuudet SEUT 101 artiklan 3 kohdan soveltamiselle
Yhteisyritykset nyt
Kulttuuriympäristön vaikutus yhteisyritykseen : esimerkkinä intialainen kulttuuriympäristö ja suomalais-intialaiset yhteisyritykset
Kierrätysalan yhteisyrityksen perustaminen Kiinaan
Itäkaupan yhteisyrityksen ongelmat 1989-1996 : esimerkkiyrityksenä yhteisyritys Volga
Suomen ja Neuvostoliiton yhteisistä projekteista kolmansiin maihin sekä niissä ilmenevistä oikeudellisista ongelmista
Yritysyhteistyömuotojen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case Terveystauko
Yhteistoiminnalla arvoa palveluprosesseihin
Kulttuurisponsorointia ja yhteiskuntavastuuta : Up with Peoplen yritysyhteistyö Etelä-Pohjanmaalla
Seutu
Yritysyhteistyön malleja : käsikirja yhteistyön edistäjille
Yritysverkon kehittämistoimet
Hankintayhteistyö yritysten välisen yhteistyön käynnistäjänä teknisessä tukkukaupassa
Dynamiikan tarkastelu suomalaisissa tuotannollisissa yhteisyrityksissä
Yhteisyrityksen perustaminen Neuvostoliittoon
Arvot ja yhteiskuntavastuullinen toiminta suurissa suomalaisissa perheyrityksissä : omistajan näkökulma
PKT-yritysten yhteisyritykset ja yhteistyöasenteet
Yhteisyritys turkissa : motiivit, kumppanin valinta sekä kulttuuri - tapaustutkimuksia suomalaisyrityksistä
Kummitus galleriassa  : näkökulmia sponsori- ja yritysyhteistyöhön galleriakentällä
Yhteisyrityksistä Saksasssa
Palvelun ja työn laadun arviointi : yhteistyö Helsingin kaupungin yliopistohammasklinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hammastekniikan koulutusohjelman välillä
Yhteisyritykset ja osakeyhtiöt suomalaisten yritysten toimintamalleina Neuvostoliitossa
Yhteistyötä itään : Ilomantsi odottaa turistivirtoja
Ulkomaankaupan organisaatiot ja sekayhtiöt Euroopan SEV-maissa
Elinkeinoelämän ja pelastusviranomaisten yhteistyö
Neuvostojohto hylkii pieniä yrityksiä
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Yhteinen pilvilinna
Tapahtumasponsoroinnin hyödyt ja haasteet
Virossa varautuneesti
Vaiheittainen sukupolvenvaihdos : Yhteisyrittäjyyden aika
Yleisiä näkökohtia joint-venture sopimuksista
Yrityksen rajat - omistus, yhteistyö ja ulkoistaminen : case tutkimus
Estoton rupla voisi tehdä ihmeitä
Yhteisyritys operointimuotona Neuvostoliitossa : esimerkkinä suomalaisten perustamia yhteisyrityksiä Neuvostoliittoon
Osuustoiminnallisen yrityskurssin  opetussuunnitelma – yhteistyöopetusta WeWorryn  tapaan
Yritys ja yhteiskuntavastuu : Imago ja kuluttajakäyttäytyminen yhteiskuntavastuun taustalla
Sponsorikortti musiikkialan yhteistyökumppanuuksien aktivointivälineenä : Case Emma Gaala
Projektista yhteisyritykseksi : puutuotealan markkinointi- ja tuotekehitys : Tuotekehityskeskus Pontti
Hotellin verkostoituminen ja brändin luominen : case: Mukkulan tapahtumahotelli
Etätyön edistäminen: kokemuksia etätyöstä
Baltiassa paikallinen henkilöstö avainasemassa
Yritysvastuu : integroituna osana yrityksen vastuullista, kannattavaa ja kilpailukykyistä toimintaa
Sekayhtiöt - joint ventures : sekayhtiötoiminnan edut ja riskit erityisesti Unkarin säännösten mukaan tarkasteltuina
Tukitoiminnan perusteet rallissa : Opas harrastuksen tukitoimintaan
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Opinnäytetyön taustalla ovat SATOssa esiin nousseet kysymykset asunto-osakeyhtiöiden ja keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden yhdistelystä IFRS-konsernitilinpäätökseen. Yhdistelyyn liittyvään kirjanpitotyöhön ja oheisprosesseihin etsitään vaihtoehtoja. Tavoitteena on parantaa ja tehostaa konserniyhdistelyä. Ennen oheisprosessien muutoksia SATOssa täytyi kartoittaa, minkälaisia eri mahdollisuuksia kirjanpidon puolella on yhdistelyyn ja tiedonhallintaan liittyen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, antaako IFRS-tilinpäätös mahdollisuutta muuttaa sijoituskiinteistöjen kirjanpitoyhdistelyä. Tutkimusongelmana oli, millaisia erilaisia vaihtoehtoja SATO Oyj konsernilla on kiinteistöomaisuuden yhdistelylle IFRS-tilinpäätöksessä. Työ rajattiin koskemaan asunto-osakeyhtiöitä ja keskinäisiä kiinteistöosakeyhtiöitä. Tutkimuksen teoriaosassa tarkastellaan suomalaiseen kirjanpitokäytäntöä ja IFRS-tilinpäätöstä. Suomalaisen kirjanpidon teoria sisältää konsernista ja asunto-osakeyhtiöistä työn kannalta olennaiset tiedot. IFRS-tilinpäätöksestä on ensin lyhyt esittely, jonka jälkeen tarkastellaan standardeja, jotka liittyvät aineellisiin käyttöomaisuushyödykkeisiin (IAS 16), konsernitilinpäätökseen (IAS 27) ja osuuksiin yhteisyrityksessä (IAS 31). SATO yhdistelee asunto-osakeyhtiöt ja keskinäiset kiinteistöosakeyhtiöt yhteisessä määräysvallassa olevina omaisuuserinä. Opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko yhdistely toteuttaa yhteisessä määräysvallassa olevina yksikköinä. Yksikköinä yhdistelyyn IAS 31 antaa kaksi erilaista yhdistelymahdollisuutta nykyisen käytännön lisäksi. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusta varten kerättiin näyte SATOn sijoitusomaisuuteen kuuluvien asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätöksistä. Varsinaiset kiinteistöomaisuuden yhdistelykirjaukset eri yhdistelymahdollisuuksia käyttäen toteutettiin kuitenkin esimerkkilaskelmin. Näytteestä saatuja tietoja käytettiin tutkimuksessa poistojen laskemisessa, kiinteistöjen hankintahintojen määrittelyssä ja konserniaktiivoiden ja -passiivoiden laskemisessa. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että kiinteistösijoituksien yhdistelyssä valitulla yhdistelytavalla on merkittävä vaikutus saatuun lopputulokseen, koska asunto-osakeyhtiöt eivät tavoittele voittoa. Tutkimuksen perusteella kiinteistöomaisuuden konserniyhdistely pitää toteuttaa nykyisellä yhdistelytavalla, vaikka IFRS-standardit antaisivat vaihtoehtoisia yhdistelymahdollisuuksia. Muuten konsernitilinpäätös ei mahdollisesti anna oikeata ja riittävää kuvaa taloudellisesta tilasta.
Tuotanto Venäjällä on kova koettelemus : Lenraumamebelin opetukset
Yhteisyritykseen selkeät säännöt
Oulun aktiivilinkki Norjaan : Maja Terning avaa yhteyksiä Tromssan yrityksiin
Ulkoisen logistiikan toimintamallin kehittäminen : case: Kinassa toimintansa aloittava yhteisyritys sähköteknisessä teollisuudessa
Ympäristöystävällisyys Anttolanhovissa
Jurvalaiset huonekalutehtaat muodostivat JUNET -ryhmän
Osaksi ulkomaisomisteiset joint venturet; sääntely Kiinan Kansantasavallassa
Yhteisyritysten arviointi Euroopan unionin kilpailulainsäädännössä
Yhteisyritykset EY:n ja ETA:n kilpailuoikeudessa
Yhteisyrityksen perustaminen ja menestyminen Kiinan markkinoilla
Haka ja Raisio virittävät uusia hankkeita Unkarissa
Karjala kohtalona
Rovaniemen matkailuyritysten alueellinen kilpailuyhteistyö
Strategiset kumppanuudet yksityisten hotellien kilpailuetuna
”Sponsoroinnilla saa rahaa”  : Elokuvafestivaalin yritysyhteistyö
Yhteiskuntavastuu osana yritystoimintaa : Case Galax Ravintolat Oy
Neuvostoliittolainen kirjanpito yhteisyrityksen kannalta
Yritysten yhteiskuntavastuu – edistystä vai silmänlumetta?
Agentin ja päämiesyrityksen välisen suhteen kriittiset menestystekijät, case BOCO – Nordic Board Agents and Consultants Ltd.
Vastuullinen vaikuttaja : Finnish Business & Societyn lehti yritysten yhteiskuntavastuusta
Yhteistyötä yrittämässä : Kulttuuritapahtumien ja yritysten välinen yhteistyö
Kulttuurin vaikutus yhteisyritysten toimintaan Kiinan kansantasavallassa
Metsäliitto-Yhtymä ostoksilla
Venäläiset sentään investoivat Suomeen
Unkari odottaa Teitä!
Yhteisyritys Neuvostoliittoon 25.-26.9.1990
Kansainvälinen liiketoiminta Aasian kiinalaisen kauppakulttuurin alueella tamperelaisten teollisuusyritysten näkökulmasta
Yhteisyritykset idänkaupassa
Joint ventures - oppia toinen toisiltaan
Luuliikintamittari Oulusta Japaniin : oululainen Newtest Oy sai pörssiyhtiön tuekseen matkalla Aasian markkinoille
Yritysyhteistyön malleja
Yrityksen perustamisesta Viroon sekä kansainvälisestä kaksinkertaisesta verotuksesta ja sen estämisestä erityisesti Suomen ja Viron välillä
Yhteisyritys auttaa pieniä huonekaluvalmistajia Pohjois-Italiassa
Alueellisen matkailuyhteistyön kehittyminen ja toimijoiden näkemykset yhteistyöstä
Innobrokerit: uudenlainen korkeakoulu- ja yritysyhteistyökokeilu
Innosta kannattavuuteen
Länsi mielii mukaan Neuvostoelektroniikkaan
Asiakasohjaus ja palvelun parantaminen : Case: Danske Bank Oyj ja Kiinteistömaailma
Danwei : kiinalaisen yhteisö ja sosiaaliturva : tutkimus danwein sosiaaliturvan merkityksestä ja muutoksesta suomalais-kiinalaisessa yhteisyrityksessä, Valmet Xianissa
Yhteisyritys elvyttää koivistolaista kylpyläelämää
Ympäristötieto yhä arvokkaampaa : ekoyritykset ovat tulossa
Yrityksen laskentatoimi Neuvostoliitossa ja yhteisyritysten ongelma-alueet
Yhteistyö yritysturvallisuuden hallinnassa : tutkimus sisäisen yhteistyön tarpeesta ja roolista suurten organisaatioiden turvallisuustoiminnassa
Hammer kerää aina suurimman potin
Yhteisyritykset yrityskauppavalvonnan näkökulmasta
Vetoapua Imatralle : Imsvetosta Kauko-Idän korvike
Tiivistelmä (2 s.).
Yhteisöhankintojen arvonlisävero
"Tänne on tultava nyt" : virolaiset hoputtavat suomalaisia investoimaan
Robottihitsaustyöympäristön kehittäminen
Yrityksen sisäinen markkinointi
Kansainväliset strategiset allianssit suomalaisen yrityksen ulkomaisena operaatiomuotona
Pääomasijoittajien club deal -järjestelyt EY:n kilpailuoikeuden näkökulmasta
Foria-ÖBf lähtee vihreälle ristiretkelle itään
Hyvänäköinen atrialainen : optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Yritysuhritutkimus Tampereen keskustaalueelle
Tiivistelmä : Opinnäytetyössä tutkittiin miten yhteisyrityksen perustaminen Kiinaan voidaan toteuttaa materiaalikierrätyksen toimialalla. Lisäksi selvitettiin Finnish Environmental Cluster for China eli FECC-hanketta, ja sitä miten yritykset voivat siihen osallistua. Kansainvälistymisen prosessissa kartoitettiin niitä asioita, joita yrityksen pitää huomioida laajentaessaan kotimarkkinoiden ulkopuolelle. Työssä tutkittiin myös Kiinan talousaluetta ja selvitettiin materiaalikierrätysalan liiketoiminnan mahdollisuuksia.     Aihe valittiin siksi, että Kiina on yksi maailman saastuneimmista maista ja ympäristön tila heikkenee edelleen. Kiinalta puuttuu tarvittava osaaminen ja tekniikka ympäristöongelmien hoitamiseksi. Suomalaisten yritysten menestymisen mahdollisuudet Kiinassa ovat innovatiivisilla alueilla ja kokonaisvaltaisten ratkaisujen tarjoamisessa. Tässä opinnäytetyössä haluttiin tuoda esiin niitä asioita, jotka edesauttavat menestyksellisen yhteisyrityksen perustamisessa. Yhteisyrityksen englanninkielinen termi on joint venture, jota myös käytetään tässä opinnäytetyössä.  Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää yhdessä avoimen ja teemahaastattelun kanssa. Haastatteluista saadut tiedot antavat uutta näkökulmaa yhteisyrityksen perustamiseen liittyvistä asioista ja vahvistavat sitä käsitystä miten haasteellinen Kiina on toiminta-alueena. Tutkimuksessa selvisi, että monimutkainen hallintojärjestelmä sekä alati muuttuva lainsäädäntö edellyttää yrityksiltä valppautta ja pitkäjännitteisyyttä asioiden hoitamisessa. Onnistuminen Kiinan markkinoilla riippuu paljon tarjottavasta tuotteesta/palvelusta ja osapuolten välisestä henkilökemiasta. Hyvän suhdeverkoston luomista ja tiiviin yhteydenpidon merkitystä kiinalaisten yhteistyökumppaneiden kanssa ei voida tarpeeksi korostaa. Yrityksen omien valmiuksien, toimintatapojen ja resurssien tulee olla kunnossa, jotta sen mahdollisuudet menestyä Kiinan markkinoilla paranevat. Opinnäytetyössä käsiteltyä FECC-hanketta voidaan pitää yritykselle hyvänä vaihtoehtona Kiinan ympäristömarkkinoille menemisen kannalta, koska organisaatiolla on Kiinassa valmiina toimiva ja laaja yhteistyökumppanien verkosto.
Markkinoinnin suunnittelu yhteiskehittämisen työvälineelle - Case CoCo Tool Kit
Suomalais-neuvostoliittolaiset yhteisyritykset
Tämä hotelli on toista maata
Arvojen markkinat : oikeuttavat arvomaailmat suomalaisten suuryritysten yritysvastuupuheessa
Konsernirakenne ja osakkeenomistajan oikeussuoja
Katetta kumppanuudelle : hyöty ja sen jakaminen asiakas-toimittaja-suhteessa
Kiinan kansantasavallan laki joint venture -yrityksistä
Onko verkottuminen kannattavan metsäenerigayrittämisen kulmakivi?
Yritystenväliset teknologiayhteistyösopimukset EY:ssä Rooman sopimuksen 85 artiklan puitteissa
Yhteiskuntavastuullinen yritystoiminta
Yritystoiminta Venäjällä : yhtiömuodot, verotus, pankkitoiminta, kirjanpito
Yhteisyritykset muuttuvassa Neuvostoliiton kaupassa
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Ohjelmistotalon ulkomaille suuntautuvan entry-strategian valinta : case: teollisuuden ohjelmiston entry Ruotsin markkinoille
Suomalaisten vaatetusalan yritysten tuotanto Virossa
Yhteisyritykset Neuvostoliitossa erityisesti oikeudellisen sääntelyn kannalta
Mainosyhteistyö blogikulttuurissa : markkinointitutkimus suosittujen suomalaisten blogien ja yritysten yhteistyöstä
Yritysyhteistyön toimintamallin kehittäminen
Koosta riippumatta : mikro- ja pienyritysten näkemyksiä yhteiskuntavastuusta
Yhteisöhankintojen arvonlisäverotus
Tiivistelmä.
Teknologian siirto Latviaan ja Liettuaan lisensioinnin tai yhteisyrityksen avulla
Sosiaalisen yrittämisen ajatus ja yhteistyö osana Länsi-Suomen Diakonialaitoksen arkea
Yhteistoimintayritys ja osakkuusyhtiö suuryrityksen laajentumismuotona : yksityisoikeudelliset ja verotukselliset erityiskysymykset
Miten tasapainottaa emoyhtiöiden ja yhteisyrityksen vaatimukset?
Pk-yritysten monenkeskeinen verkostoyhteistyö
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Yhteistyö on voimaa - onko?
Suomalaisten teollisuusyritysten kansainväliset joint venture -hankkeet
Luuliikuntamittari ponnistaa Aasiaan : laatumittari räätälöidään japanittarien käyttöön
Työvälineitä yritysyhteistyön kehittämiseen
Janoksen Janus-kasvot
Seudulliset yrityspalvelut -verkoston kehittäminen Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Selvitys matkailuyritysten kehittämistarpeista 2007-2013 Mikkelin ja Savonlinnan seudulla sekä Heinävedellä
Ostotoiminnan kehittäminen yhteisyrityksen integraatioprosessissa : case: Sachtleben Pigments
Teknologian siirto Intiaan lisensioinnin ja yhteisyrityksen kautta
Vattenfall Suomeen monella rintamalla
Ilo Venäjän-viennistä jää lyhyeksi
Investointi yhteisyritykseen Latinalaisessa Amerikassa
