http://www.yso.fi/onto/yso/p18581 arvoesineet
arvoesineet arvoesineet
Meripihkahuone : maailman kahdeksannen ihmeen jäljillä
Arvoesineistön hoito seurakunnassa
Logistiikan valttikortti
Accordio : valaisinkonseptin suunnittelu ja toteutus matkamuistosta löydettyä tekniikkaa hyödyntämällä
Kulta on liikuttanut kansoja
Tunnearvon tekijät : tutkimus vaatteisiin ja esineisiin kohdistuvasta tunnearvosta fenomenologista lähestymistapaa käyttäen
Punatsaarin silmä
Kiinteistön arviointi
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Esikoisten lunastus : romaani
Teollisen internetin hyödyntäminen toiminnanohjauksessa
Taynikma : 1 : ensimmäinen tulikoe
Salainen huone
Valamon luostarin aarteet
Peilikäs peilinä
Romanovien koruaarteet
Asiavirhe ja sen seuraukset arvo-osuusjärjestelmässä
Ovi luontoon - Tiffanylasiteos
Kello joka kukkarolle
Tunnearvo näkökulmana muotoiluun
Variksensaappaista skeittareihin - kuuliaisuudesta kulutukseen : lasten jalkineet kulttuurinkantajina
Tuotesuhteita : pohdintoja ihmisistä ja tuotteista
Oikeuden avantgarde : juhlajulkaisu Juha Karhu 1953-6/4-2013
3 etsivää ja kultainen vyö
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
Valtuutus ja arvo-osuuden luovutus
Kansainvälisten arvoesine- & keräilymessujen suunnittelu ja testaus
Kissatappelu : Madrid 1936
Vahingonkorvauksen määrä : tutkimus vahingoista ja rahoista
Peilikäs peilinä : kainuulaisen peilikäsraanun kulttuurisen arvon määräytyminen
Sis. saks. tiivistelmät
Metsä ja puu. 1, Elävä puu
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940
Kadonneet vuodet
Aurora Karamzin ja vallan näyttämöt : [näyttelyluettelo] = Aurora Karamzin och maktens estrader : [utställningskatalog]
Keisarin suosiosta
Arvo-osuudet esineoikeuden yleisten oppien järjestelmässä erityisesti panttauksen näkökulmasta
Hopeaa rajan takaa
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
Kaunis vai ruma : kirja jossa kerrotaan esineiden muodosta, olemuksesta ja sisällöstä ja siitä vaikutuksesta, minkä ne tekevät meihin
Tavallisesta kuriositeetiksi : kahden Keski-Suomen Ilmailumuseon Messerschmitt Bf 109 -lentokoneen museoarvo
Kuoleman kello käy
Kulttuuriympäristö : tutki ja opi
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Vahingonkorvauksen määrän määrittäminen ravihevosen loukkaantuessa tai kuollessa
Sisältää myös tietokoneelle ladattavan digitaalisen version elokuvasta.
Museon pyhin esine
3 etsivää ja päätön hevonen
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
"Tiesi tai olisi pitänyt tietää" : varallisuusoikeudellinen tutkimus perustellun vilpittömän mielen vaatimuksesta KK 11:4 ja 12:4:n sekä VKL 14 §:n mukaan
Passiivinen laatuviinisijoittaminen suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Yö museossa 2
Edelleenpanttaus, velkojasuoja ja arvopaperistaminen
Kauppa-alukset St. Mikael ja Vrouw Maria ja niiden lastit
Yö museossa. 2.
Merkitysanalyysimenetelmä
Omistusoikeuden arvoperustaa koskevasta keskustelusta
Kuvataiteilijoiden arvonlisäverotus
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Suomen museo. 1965 : LXXII
Vanha kultaraha
Ahneet likaiset kädet
Mikä arvoksi antiikille, taiteelle ja vanhoille tavaroille
Hiljainen esine : tutkielma tekstiileistä ja luokitteluehdotus
Arvo-osuusjärjestelmän tilinhoitajayhteisön vahingonkorvausvelvollisuus
Sidotut kohtalot : jännitysromaani
Tiivistelmä.
Antiikin puhdistaminen vaatii erikoisohjeet
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
Arvokuljetuksessa vakuutuksella on paljon painoa : tarkka ehtojen selvittäminen kannattaa
Arvopaperitilijärjestelmän sijoittajansuoja esineoikeudellisesta näkökulmasta
Taulunkehys ja museo : kehyksen museoarvo ja asema kokoelmissa
Salaperäinen varjo : seikkailukertomus Hongkongista
