http://www.yso.fi/onto/yso/p18532 ympäristöoppi
ympäristöoppi ympäristöoppi
Aika. Työkirja
Sopeutumattomien ja mukautetun opetuksen oppilaiden toimintakyky, oppimisympäristöt ja HOJKS
Peruskoulun ympäristöoppi. 4B, Opiskeluvihko
Excel-pohjainen puunhankintaohjelmisto Virtuaalimetsäkonttori-oppimisympäristön tukena
Keidastyötapa kansalaistaidon kouluopetuksessa : peruskoulu 6. lk
Peruskoulun ympäristöoppi. 3B, Opiskeluvihko
Elintilamme hinta
Minä ja luonto
Työssäoppimisen kehittäminen
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
Savon ammatti- ja aikuisopiston pintakäsittelyalan työssäoppiminen
Perinteinen lenkki vai vapaa leikki? : miten kouluissa hiihdetään?
Uusi ympäristöoppi. 1-2, Opettajan opas
Lastentarhanopettajien, luokanopettajien, äitien ja isien mielipiteitä kuusivuotiaiden esiopetuksesta - järjestelyistä, pedagogiikasta ja tavoitteista
Jäljillä. 1, Tehtävävihko
Runkovaiheen työt - tutkinnon osan oppimisympäristö
Kohti uutta oppimisympäristöä
Ympäristöni. 1, Formatiivinen koe : ensimmäinen opetusjakso
Peruskoulun ympäristöoppia. 3, Opettajan kirja
Miten Laurea-Leppävaaran toimitilat soveltuvat käyttötarkoitukseensa
Mitä tekstin rakenne paljastaa tiedonkäsityksen toteutumisesta? : tekstianalyysi neljännen luokan ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoista
Ympäristöoppi
Ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjat alkuopetuksessa
Ympäristöni. 2, Diasarja : 72 kuvaa : syyslukukausi
Opetusympäristön kehittäminen
Koulun ympäristötieto. 3, Työkirja B
Gemilo Social - oppimisen ja opettamisen ympäristönä
Ympäristöopin työkirja
Minun maailmani : ympäristöoppia. 3
Oppiminen ja tunteet peruskoulun ensimmäisen luokan kevätlukukauden lopussa
Koulun ympäristötieto. 3, Työkirja A
Uusi ympäristöoppi. 2, Oppilaan kirja : peruskoulun ja kansakoulun ympäristöopin opiskeluun 2. luokalle
Alakansakoulun opetusoppi 1-2
"En saanut materiaalia auki" Aikuisopiskelijan käsityksiä verkko-opetusmateriaalista
Tasa-arvoinen muotoilu autistisen ja normaaliopppijan tukena : tutkimus- ja suunnittelutyö moderniin oppimisympäristöön
Tutkimus Seinäjoen lukion kirjaston käytöstä
Puhdistuspalvelualan koulutuksen opetusmateriaalia siivousvälineistä
Mars matkaan : esi- ja alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontieto. Opettajan materiaali
Ympäristöopin opetukseen sovellutettu kommunikointiharjoitusohjelma koulutulokkaille
Tiimiakatemia oppimisympäristönä : ammattikorkeakoulutusta työssä oppien
Ensimmäinen ympäristösosiologian oppikirja
[Metsola-sarjan työvihot]. Karhu : työkirja
Oppimisen tukeminen esiopetuksessa toiminnallisen oppimisvälineen avulla
Kuka omistaa ympäristötieteen?
Vaikeasti muutettavat koulutuskäytännöt
Tulevaisuuden työympäristö : tiloja tulevaisuuden työntekijöille
Kyllä Yrjö ymmärtää : ympäristökirja 5-8 vuotiaille
Graafinen suunnittelu ja teeman toteutus Liferay verkko-oppimisympäristölle
Luontoa oppimassa : Pienten koululaisten tietolukemisto
Kansakoulun luonnonkirja
Millaiseen tiedon prosessointiin ympäristö- ja luonnontiedon 3.-4. luokan oppikirjojen tehtävät ohjaavat?
Opetusravintolan kehittäminen t&k&i-ympäristönä. Esimerkki BarLaurea
Liikkuva oppimisympäristö
Oppimisympäristöjen kehittäminen visuaalisen markkinoinnin koulutuksessa
Ympäristöäni sanoin ja viittomin : viittomasanasto
Ympäristöoppi. 2, Oppilaan kirja
Uusia oppimisen ympäristöjä rakentamassa
Opettajien kokemuksia teknologian ja verkko-oppimisympäristöjen käytöstä oppimisen tukena
Ympäristöoppi - minne menet
Sinkkola nonformaalisena oppimisympäristönä  lapsiperheiden näkökulmasta : Keidas keskellä kaupunkia
KNX Oppimisympäristössä
Ensiluokkalaisten kotiseututietous ja kotiseutuaiheisen opetusohjelman vaikutus siihen
Lukioiden koulukirjastot ja niiden kehittäminen
Vihjeitä 1-2 luokkien ympäristöopin konkretisoimiseksi aihepiireittäin
Hoitotyön kirjaamisen simulaatioympäristön kehittäminen.
Elo. 1, Eliöt ja elinympäristöt
Ympäristöoppi. 3, Oppilaan kirja
Ympäristöopin opetukseen sovelletun kommunikointiharjoitusohjelman vaikutus koulutulokkaiden psykolingvistiseen kehitykseen
Ympäristömme. 2, Syksy
Ympäristöoppi. 1, [Opetuskortisto]
Löytöretki luontoon. Opettajan materiaali
Iloinen tutkija
Ympäristöoppi. 1+2, Opettajan ohjekirja toista luokkaa varten
Käsitekartat ympäristöopin opetuksessa venäläisen keskikoulun ala-asteen toisella luokalla
Ympäristömme. 1, Syksy
Ympäristöni. 4, Peruskoulun neljännen luokan ympäristöoppi : opiskelutehtävien ratkaisut
Medieco eLearn -verkko-oppimisympäristön käytettävyys käyttäjien näkökulmasta
Pedagoginen näkökulma verkko-oppimisympäristön suunnittelussa
Ympäristömme. 1, Kevät
Me-rkit : konstruktivismi mainoksessa
Ympäristömme. 1, Opettajan kirja
Uusi ympäristöoppi. 1-2, Oppilaan kirja : peruskoulun ja kansakoulun ympäristöopin opiskeluun
Opetussuunnitelman kehittäminen alkuopetuksessa luontoa käsittelevän aihepiirin osalta
Jäljillä. 1, Ympäristö- ja luonnontieto : opettajan opas
Uusi ympäristöoppi : opettajan opas
Tutkimme ympäristöämme. 5-6
Ympäristömme. 2, Kevät
Uusi YPI : ympäristöoppi. 2
Kasmir-myymälän tarkastelu ja toiminnan tehostaminen : Benchmarking-haastattelut
Siemens Simatic -oppimisympäristön rakentaminen
Automaatioalan opetusympäristön kehittäminen
Metsän keskellä - erityisoppilaan oppimisen tukeminen fyysisen oppimisympäristön avulla
Tekstiilihuollon opetustilojen tilasuunnittelu : case: Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Esi- ja alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontieto
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla : II terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 3. - 4.6.2013 Helsinki : abstraktit
Majoitus- ja matkailupalvelujen tuottaminen. Opintojakso verkko-oppimisympäristössä
Business-akatemia - yrittäjämäistä toimintaa oppimassa vuosina 2001 - 2009
Ympäristöoppi. 2, [Opetuskortisto]
Tutkin ja toimin : ympäristöoppi. 2, Opettajan kirja
Kotitallilla. Osat 1-13
Kolmannen luokan ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa opetettavat käsitteet
Ympäristöoppi. 2, Opettajan kirja
eLearningCafe  -eOpen verkkotyökalu
Mittausluokan käyttöönotto
EBTS-opetusympäristö
Neljännen luokan ympäristöopin oppimiseen vaikuttavia tekijöitä
Alakansakoulun opetusoppi. II : Ympäristöopetus
Ympäristöoppi. 1, Oppilaan kirja
Tutkimme ympäristöämme. 1-2, Kuvakortit
Ympäristöoppi. Ohjekirja
Kohti verkko-opetuksen hyveitä:  : kolmen verkkokurssin käsikirjoitukset
Kielitietoinen ja monikulttuurinen oppimisympäristö kasvattajan näkökulmasta : erilaisten menetelmien ja materiaalien käyttö arjessa
Kahden digitaalisen oppimisympäristön käytettävyystutkimus
Elo. 2, Asuinpaikkana maapallo : harjoitukset
Ympäristöopin-kansalaistaidon työryhmän raportti
Uusi ympäristöoppi : opettajan opas 4
Ympäristöni. 1, Diasarja : 70 kuvaa : syyslukukausi
Ympäristöopin työkirja. 2, Toinen luokka : vuorovuosien yhdistetyille I-II luokille
Pops-opas. 21b, Ympäristöoppi
Samaan pataan kiehumaan : Kertomus opettajat, opiskelijat, työntekijät ja kansalaistoimijat yhdistävän työelämän oppimisympäristön suunnittelu- ja käynnistämisvaiheesta Diakin Porin toimipaikassa
Työelämälähtöisten innovaatioprojektien ohjaus Ammatti-korkeakouluissa - Case Konseptori : Case Konseptori
Lapsuuden kotiseutu : Otavan III lukemisto
Avain ympäristöoppiin. 2, Työkirja
Työympäristö vaikuttaa työilmapiiriin – sisustussuunnitelma Kirkkonummen Masalan koulun opettajainhuoneen ja esiopetuksen tiloihin
Peruskoulun ympäristöoppi. 3, Opettajan ohjekortisto
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Haasteena kielenopettajan muuttuva asiantuntijuus
Ympäristö- ja luonnontieto opetussuunnitelmauudistuksessa
Opetuskortisto
Oppimateriaalin suunnittelu moottorinohjauksen vianhakuun oskilloskoopilla
Ympäristöopin työkirja. 1, I-II luokka
Ympäristöäni sanoin ja viittomin : osa 2
"En minä nyt tätä tiedä, mutta ottaisin kyllä selvää" : auringon koko ja etäisyys oppikirjojen esittämänä : konstruktivistinen analyysi
Kuudesluokkalaisten ympäristötietäminen, - asenteet ja -käyttäytyminen sekä interventiona annetun tehostetun ympäristöopetuksen vaikutukset niihin
Elo. 1, Eliöt ja elinympäristöt : harjoitukset
Käsitteiden oppiminen ympäristöopissa toisella luokalla
Tutkivaa oppimista ympäristön hyväksi
7-vuotiaan lapsen käsityksiä avaruudesta
Eläköön erilaisuus : poikkeavuuden määrittyminen ympäristöopin oppikirjoissa
Tämä on esiopetuksen ympäristö- ja luonnontiedon keskusaiheisiin liittyvän oppimateriaalipaketin toinen osa, joka käsittelee vuodenkiertoon liittyviä aihepiirejä sekä niihin liittyvää sanastoa ja viittomia. Materiaali soveltuu käytettäväksi esi-, alku- ja erityisopetuksessa. Ympäristö- ja luonnontiedon lisäksi tehtävät soveltuvat myös lukemaan oppimisen tueksi. Monistettavat tehtävät on koottu kansioon. Aiheiden käsittelyjärjestys on helposti käyttäjän päätettävissä. Yhdestä aihepiiristä on useita tehtäviä, joista opettaja voi valita kuhunkin opetustilanteeseen sopivimman. Tehdyistä sivuista kootaan kullekin omia taitoja vastaava esikoulukirja. Aiheisiin liittyvä sanasto on valittu siten, että sanat ovat lyhyitä ja helppoja sekä lähellä lapsen omaa kokemusmaailmaa. Sanat käsitellään kokonaissanahahmoina. Sanastotehtäviä on yleensä kolmentyyppisiä: 1. Sanat valitaan sanaparista ja yhdistetään kuvaan 2. Sanat tunnistetaan 6-8 sanan joukosta ja liitetään kuvaan 3. Opitut sanat kirjoitetaan Materiaalipaketin loppuun on koottu aihepiireittäin arkit, joissa on kuvat, sanat ja viittomat. Arkkeja voi käyttää erilaisten yhdistelytehtävien ja pelien pohjana.
Urjala oppimateriaali BG, YPI : keväällä 1988
Ympäristöoppi. 1, Opettajan kirja
Ympäristöoppi. 3a, Tampere
Learning Analytics -työkalujen kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Peruskoulun väliaikainen opetussuunnitelma. 6, Ympäristöoppi ja kansalaistaito
Tutkin ja toimin : ympäristöoppi. 1, Opettajan kirja
Ympäristöoppi : opas ohjaajalle ja opettajalle
Toiminnallinen oppimispuisto : Case Kempeleen Pirilä
Monikulttuurinen oppimisympäristö oppimisympäristöajattelun näkökulmasta  : Tapauksena Destination Analysis, matkailualan intensiivikurssi Espanjan Valenciassa
Meta-kompetenssit ja niiden oppiminen arkielämän ympäristöissä
Ympäristön esteettinen kokeminen ympäristöoppikirjan kuvituksessa
Oppimisympäristö ja sen muutosten vaikutuksia opiskeluun
Ympäristöopin työkirja. 1, Ensimmäinen luokka
Lakeuden Etappi oy:n jäteneuvontamateriaalien kehittämisprojekti
Ympäristöoppi. 1+2, Opettajan kirja
Ympäristöoppi : POPS-opas, uudistettu laitos
Ympäristökasvatuksen kehittäminen peruskoulussa
Minun maailmani : ympäristöoppia. 2
Elävä luokka : Voiko oppimisympäristö olla innostava?
Kotitallilla. Osat 14-25
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 2
Toisen asteen yhteys : Ammatillisen koulutuksen ja nuorisotyön yhteiset käytännöt
Innostava lähtö aikuisopintoihin : Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto
Luonnonharrastuksen perusteet
DALI-oppimisympäristö
Tekniikkastartin tilojen layoutsuunnitelma ja toteutus
Peruskoulun ympäristöoppi. 3A, Opiskeluvihko
Ympäristöoppi. 3 a, Tampere
Floristin ammattitutkintoon ja sisustusalan ammattitutkintoon valmistavat koulutukset : Opetussuunnitelmien laatiminen
Erilaisten oppimisympäristöjen luominen - Hämeen ammattikorkeakoulun simulaatiotilan kehittäminen
Uusi ympäristöoppi : opettajan opas 3
Opinnollistaminen työpajaympäristössä
Keski-Suomi : vihjeaineisto opettajille
"Opetellaan miten liikutaan ja kävellään" : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten opetuksessa
Keski-Suomesta digikoulutuksen johtava maakunta : esiselvitys ja Master plan luonnos
Tutkimme ympäristöämme. 1, Opettajan kirja : kevätkirja
Minun maailmani : ympäristöoppia. 1
Luokkahuone viihtyisänä oppimistilana
Oma kirja : opettajapainos : alakansakoulun ympäristöoppia ja askartelua
Alakansakoulun opetusoppi.. 2
Luontoa oppimassa : ympäristöoppia alaluokille
Peruskoulun 3.-6. luokkien ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjat kestävän kehityksen näkökulmasta
Minun maailmani : ympäristöoppia. 4
Ympäristöäni sanoin ja viiiittomin : viittomasanasto
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
Tutkin ja toimin. 2, Työvihko
Nakkilan Puolikkaat : Yhdessä parempi kokonaisuus
QR-koodien käyttö mikroskopoinnissa
Ympäristöni. 1, Formatiivinen koe 3 ja 4.
Prosessiautomaation oppimisympäristöt automaatioinsinöörin koulutuksessa
Kotipiirin ympärillä : kansakoulun alaluokkien ympäristöoppia
Miten alkuoppilaat ymmärtävät ja perustelevat ympäristöopin käsitteitä?
Alakansakoulun kotiseutuoppi
"Pittää olla yrittävä luonto ja repäsevä meininki" : yrittäjyyteen kannustavan oppimisympäristön rakentaminen
Myötätuulen markkinoinnin kehittäminen
Sukupuoliroolit ympäristöopin oppikirjojen kuvissa
Tutkimme ympäristöämme. 3-4
Päiväkodin fyysinen oppimisympäristö : Ympäristö oppimisen tukena
ELO-hanke : elinympäristöt oppimisympäristönä
Pelillisyys oppimisympäristönä
Simulaation käyttö automaatiosuunnittelussa
Tekniikan opetus alkuopetuksessa : ympäristöopin luonnonopillisen oppiaineksen opettamisen ongelmia
Tervetuloa BarLaureaan -opas
Pops-opas. 21c, Ympäristöoppi : Oppimäärä ja opetussuunnitelmalliset ohjeet
Opetusteknologian uudet tuulet : Vertaileva tutkimus interaktiivisten laitteiden soveltuvuudesta opetuskäyttöön
Ulkopuolista rahoitusta saavien työelämän kehittämishankkeiden integrointi opetukseen hoitotyön koulutusohjelmissa Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Pops-opas. 21, Ympäristöoppi
Kertomuksia siitä, mikä sinua ympäröi
Ympäristöoppi : oppimäärä ja opetussuunnitelmalliset ohjeet
Uusi ympäristöoppi. 3, Opettajan opas
Työssäoppijoista tulevaisuuden työntekijöitä: Case Sokotel Oy: Työssäoppimisympäristö kartoitus
Ajoneuvohuollon työpaja
Tiivistelmä.
Kotiseutuni : ohjeita ja töitä kaupunkikansakoulun oppilasta varten
Talotekniikan opetus- ja oppimisympäristön kehittäminen Tampereen seudun ammattiopiston Oriveden yksikössä
Ympäristöoppia opettamaan
Oppikirjan yhteys ympäristöopin käsitteiden hallintaan toisen luokan keväällä käsitekarttatekniikan ja argumentaatioanalyysitekniikan avulla kartoitettuna. Osa A
Uusi ympäristöoppi. 1, Oppilaan kirja : peruskoulun ja kansakoulun ympäristöopin opiskeluun 1. luokalle
Tutkin ja toimin. 1, Työvihko
Peruskoulun ympäristöoppi. 4, Opettajan ohjekortisto
Uusi ympäristöoppi : opettajan opas. 3
Ympäristöoppi. 2
Blackboard-oppimisympäristö performanssikurssin verkkotyöskentelytilana : toimintatutkimus Jyväskylän yliopiston Taidekasvatuksen laitoksen performanssikurssilla kokeiluluonteisesti käytetystä virtuaalisesta oppimisympäristöstä
Selvitys KNX-opetusympäristön käyttöönottoon
Oppijakeskeisten oppimisympäristöjen edellytykset : Miltä susta nyt tuntuu?
Luokkatila terveystiedon oppimisen edistäjänä
Luontoa oppimassa : pienten koululaisten tietolukemisto
