http://www.yso.fi/onto/yso/p18510 kouluneuvokset
kouluneuvokset kouluneuvokset
Isä Salmela : ihminen ja koulunuudistaja
Kaupungin kasvu pysyy hallussa kävelyillä
Kohti sähköistä liikennettä Lapissa : case: sähköajoneuvojen pikalatausasema
Perheeseen kaksi neuvosta
Hiljentyminen ja omantunnon äänen etsintää
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
Lauri Kokkoselle taitelijaeläke : tunnustus tuntuu mukavalta
Tuiran yhteiskoulun määrätietoinen rehtori
Klassikko hyvissä käsissä
Kouluneuvos Sanni Karjalainen
Erkki Kangasniemi : kovan linjan taktikko
Juho Kytömäen muotokuva Ylivieskan museolle
Kouluneuvos J. M. Mikkolan elämänkaari
Sievä Karttunen 1.12.1899-15.5.1987
Lauri Kokkosen Viimeiset kiusaukset ja ortodoksinen hengellisyys
Ajoneuvon ulkoisen tiedonsiirron tietoturva
Yhtä rakas kuin Viimeiset kiusaukset tai Ruskie neitsyt - mikä se on?
Antero Penttilä 1937-2000
Olli Salmela: Isä Salmela, ihminen ja koulunuudistaja. Okka-säätiö 2010.
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Sydämen rukouksen kirjailija Lauri Kokkonen
"Rakas päiväkirja..."
Tellervo Rengosta kouluneuvos
Lauri Kokkonen kävi kahden kosken välissä
M. O. Karttunen : in memoriam
Untuvikkojen eteerinen suoritus
Koulumiehen muotokuva
Jatkuvaa työtä terveyden ja koulutuksen puolesta : Annikki Lämsästä terveydenhuoltoneuvos : Esko Lämsästä koulutusneuvos
Erkki Paavolainen 1890-1960 : elämäkerran piirteitä
Hambulanssi : tuotemääritys suun terveydenhuollon liikkuvasta yksiköstä
[Arvosteltu teos Lauri Kokkosen "Kenttäpostia"]
Kolmen hatun tohtori tuntee lappilaisen koulutuksen
"Viimeisten kiusausten" ortodoksiset vaikutteet
Sanni Karjalainen, nuorekas yhdeksänkymppinen
Rikas elämä : Vilho reiman elämän vaiheet
Kokkosen koettelemukset
Periaatteessa ansiokas elämäkerta
Kiitos lotan ahkeruudesta
Irja Penttilä - kasvattaja ja vaikuttaja : syntymästä 100 vuotta
Isänmaa ja äidinkieli : Kaarlo Tiililän elämä
Rehtorin päiväkirjat : Tampereen yhteiskoulun rehtori Kaarlo Tiililän päiväkirjoista 1893-1936 koottua
Nuoruus sodan varjossa
Kouluneuvos Juho Kytömäen syntymästä 100 vuotta : "Enkö minä voisi käydä koulua ja tulla papiksi"
Suupirssi - liikkuva suun terveydenhoitoyksikkö : toimintamallin pilotointi Savonia-ammattikorkeakoulun opetusklinikkaan
Lauri Kokkonen ja Jaakko Rugojev : kirjailijaveljeyttä rajan yli
Koululaisten käyttämät kulkumuodot kestävän kehityksen mittarina Hämeenlinnassa 2002
Muotokuvan paljastus
Arvostettu koulumies
Tasa-arvon uranuurtaja
Ajoneuvomoottorin ahtamismenetelmät - mekaanisen keskipakoisahtimen suunnittelu
"Elämää rauhassa ja sovussa tämän katon alla"
Tekikö onneton lapsuus kirjailijan?
Ruisleipää pikaruuan purijoille
Lapsuus sodan varjossa : muisteluksia Kempeleestä
Lauri Kokkonen teki menestysoopperan : sukulaiset ja työympäristö pitävät jalat maassa
Sivistys imaisi Juhani Lassilan syövereihinsä : oululaiseläkeläinen tekee jo kolmatta väitöskirjaansa
Ruskie neitsyt : vaiennut kansanlaulu
Professori Lauri Haikola muistelee : Juho Kytömäki vaati ahkeruutta, siisteyttä ja yksinkertaisuutta
Koulukkaan lapsuus on otettava huomioon : Eino Laaksonen kehottaa kouluverkon kutojia katsomaan niin eteen- kuin taaksepäin
Lauri Kokkosen näytelmien yhteydestä ortodoksiseen hengellisyyteen
Usein ensimmäisenä : Atso Vilkkijärven taival rahastajapojasta opetusneuvokseksi
Vaeltajat - matka vallanhimosta katumukseen ja yksinkertaisuuteen
Lauri Kokkonen kuollut
Lämminsydäminen voimanainen
Kirja-arvostelu
Koulukadun rakentamista
Koulu- js kultturimies kyseenalaisti tutut arvot
Itsestään liikkuva sähköajoneuvo
Lauri Kokkosen Vaeltajat Varkaudessa : hallitisja ja kansa vallan pitkospuilla
Kokkonen kirjoitti kaksitoista versiota Aleksanterin matkasta
Tammikuun liukumateet
Hyvä opettaja ja humaani vaikuttaja : kouluneuvos Kaarlo Metsävainion syntymästä 100 vuotta
Kun Lauri Kokkonen pysäytti veren pitkospuilla
Karjalaisia kuvia 10. : Klaudia
Kirjailijavieraat Pyhäsalmella : näytelmää ja runoa ruodittiin
Lauri Kokkosen uusin Vaasaan?
Lauri Kokkonen - sydämen rukouksien kirjailija
Koulunevos M. A. Knaapinen kansanopistomiehenä
Kepolan pojan koulutie : kouluneuvos Torsten Silvola muistelee
Lauri Kokkosen näytelmä "Vaeltajat" on nykyhetkeen osuvan ajankohtainen
Kauppaoppilaitos
Ooppera ajalta kun Suomi oli kehitysmaa : Viimeiset kiusaukset on terveellinen vastapeili hyvinvointiyhteiskunnalle
Omin jaloin kouluun : Kangasalan koulumatkatutkimus
Kokkosen Vaeltajat - haaste teatterille
Martti E. Miettinen : periaatteen mies
Vaeltaja luostarin rauhassa
Koulut ovat liian itsestään selviä
Oskari Inkala kuollut
Kolmatta kertaa tohtoriksi : väittelyn Suomen ennätys syntyy perjantaina
Kouluneuvos Kaarlo Saarialhoa haastateltiin
Hilux-sähkötyökoneprojektin toteutus osana opintoja
Pulpetin henki
Ukko-Paavon perintö : Viimeiset kiusaukset Tampereen oopperassa
Yhteiset kiusaukset : kirjailija Lauri Kokkonen pohtii körttiläisyyden ja ortodoksien samankaltaisuutta
Kaarlo Metsävainio : in memoriam
Viimeiset kiusaukset : oopperan saarna ihmiselle
Tiivistelmä.
Lauri Kokkonen Kainuun mailla
Suomalaista aatehistoriaa tsaarinvallasta Suur-Suomeen : Jumalan uskolliset : Iida (1889-1960) ja Juho (1884-1959) Kytömäki herännäisyyden ja nuoren kansakunnan palveluksessa
Kokkosen uusin : Muuttolinnut
Onnea Tellervo : kansanedustaja Tellervo Renko 50 vuotta
Holman sukua
