http://www.yso.fi/onto/yso/p18583 viilu
viilu viilu
Koivuviilu jalostuu puupaperiksi : uudet innovaatiot avaavat koivuviilulle markkinoita
Design wood : Teknisen viilun malliston väri- ja pintasuunnittelu CWP Coloured Wood Products Oy:lle
Väliviilun vaikutus ohutviiluvanerin laatuun
Ii kehittää Puulaaksoa : Nordic Veneers oy:n ympärille puualan yrityskeskittymä
Laserpisteen sirontaan perustuva menetelmä oksien ilmaisemiseksi viilun pinnalta
Leikkaamalla valmistetun parketin pintaviilun kosteuseläminen
Puuviilulevyjen kosteusmuodonmuutokset ja käyristyminen
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Raaka-aine määrää laatutason : iiläinen Nordic Veneers vie maailmalle leikattua koivuviilua
Tuontikoivutukin laatu
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Värjätty viilu matkaa maailmalle : Korvenkylässä toimivan Coloured Wood Productsin päämarkkina-alue on ulkomailla. Yrityksen tuotanto on reilussa kasvussa
Valaisimen suunnittelu yksityishenkilölle
Havaintoja karsituista männyistä sorvatun viilun laadusta
Työolot viilun sorvauksessa
Tiivistelmä: Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön kohteena on yksityisessä omistuksessa oleva pähkinäviilutettu kertaustyylinen kirjoituspöytä. Käytännöntyön tavoitteena oli konservoida ja restauroida pöydänkannet, mutta dokumentointi ja konservointityöt tehtiin koko pöydälle. Kirjoituspöytä on luultavasti valmistettu 1800-luvun lopulla. Alkuperästä ei ole varmuutta, mutta kirjoituspöytä on voitu tehdä Venäjällä tai Suomessa. Konservoinnin ja restauroinnin lisäksi kohteelle tehtiin tarvittavat materiaalitutkimukset oikeiden konservointi metodien valintaa varten. Materiaalitutkimuksissa keskityttiin lakkapintoihin. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailukohteita.    Kirjoituspöydänkansi oli pahoin vaurioitunut. Lakkapinta oli krakeloitunut ja menetetty suurilta alueilta pöydän kantta. Viilutukset olivat monilta kohdilta irti ja paikoitellen paloja puuttui kokonaan. Myös muutamat koristelistat olivat irrallaan tai irtoamassa. Lisäksi pöytään oli tehty aiemmin restaurointeja. Pöydän konservointi käsitti irrallaan olevien viilujen ja koristelistojen kiinnittämisen sekä lakkapintojen elvytyksen. Viilutuksen puuttuvat kohdat restauroitiin pääosin pähkinäviilulla. Pöytäkansien myöhemmät nitroselluloosalakkaukset poistettiin ja lakattiin uudelleen sellakalla, jotta pöydän kokonaiskuva olisi ollut yhtenäinen.
Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla
Viilun märkäleikkausleveyksien optimointi kuivatun viilun leveyden mukaan
Rauduskoivun pystykarsintavikojen riippuvuus oksien paksuudesta,laadusta ja karsinnan vuodenajasta
Puuviilulevyjen tasapainokosteus
Tiivistelmä: Ponssen hakkupään HW60 soveltuvuus koivuvanerin hakkuseen.
Vendia-lauta veneenrakennus materiaalina : Venelautojen digitalisointi ja kyselytutkimus
Tiivistelmä: Prosessilinjaston mekaanisten osien ennakkohuoltosuunnitelma.
HI-Capasity viilunsaumauslinja : simulointi ja käyttöönottostandardi
Viilun saanto
Viilu- ja liimausosaston käyttöasteen kehittäminen
Tuoli 21 : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tutkimuksia koivujen vikaisuuksista, niiden vaikutuksesta sorvaustulokseen sekä niiden huomioonottamisesta laatuluokituksessa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Laadunparannus selvitys Schauman Wood Oy:n Pelloksen tehtaalla
Arkkimaisen kappaleen oikaisu servotekniikalla : mekaniikka
Avain
Yksityisen omistaman huonekalun konservointi ja restaurointi  - tapauksena viilutettu nurkkakaappipari = Conservation and restoration of privately owned piece of furniture - case: a pair of veneered encoignures
Kertopuu rakentamisessa
Vanerikoivun koneellinen hakkuu
Puolijohdetekniikka tuo uusia edistysaskelia
Viilukeskus Oy - monipuolista jalopuutarjontaa Turun sataman kupeessa jo yli 20 vuotta
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Viilun jatkolinjan tuotantotehokkuuden parantaminen
Raaka-ainetekijöiden vaikutus sorvatun koivuviilun määrään ja laatuun
Kertopuuviilujen esikuivauksen hyödyt ja vaikutus lopputuotteeseen
Puu taipuu taitajan käsissä
Röntgenläpivalaisun käyttömahdollisuudet ohuen puumateriaalin tiheysvaihtelun tarkkailussa
Suomalainen saranasuksi puuviilutekniikan sovelluksena : Edward Wegeliuksen keksinnöt ovat osa ilmailuhistoriaa
Viilukoivun saatavuus Itä- ja Kaakkois-Suomessa Konnmoto Oy:lle
Koivuvaneritukkien varastoinnin ja hakkuumenetelmän vaikutus raaka-aineen laatuun ja arvoon
Verkkokuivaajien koivuviilusaannon optimointi
Tiivistelmä: Suurtaajuuskuumennus ja muotopuristaminen puunjalostusteollisuudessa.
Työpisteohjeiden päivittäminen viilun valmistuksen osaprosessissa Pellos 3 -tehtaalla
Kuivauslämpötilan vaikutus viilun ominaisuuksiin
Pari sanaa ministerille
Viilunkuivaaja 5:n käyntivarmuuden parantaminen
Viilunlajittelu kuljetusvälinevaneriryhmän tehtailla
VTT:n puulaboratorion puulevytutkimuspäivä 26.1.1988, Hotelli Haaga, Helsinki
Puukuitujen irrotus ja muokkaus puristus- ja rullauskäsittelyllä
Viilunliimauksen raaka-aineen hyötysuhde
Viilun kuivaus : puumateriaalin ja kuivausprosessin vaikutukset tuoteominaisuuksiin
Puun kemiallinen kuivaus
Korujen näytteilleasettaminen : järjestelmä Lapponia Jewerly Oy:lle
Viilua jatketaan ja jatketaan
Suurtaajuuskuumennus ja muotopuristaminen puunjalostusteollisuudessa
Viilunkuivaajien häiriöanalyysit ja tehollisten käyntiaikojen nostaminen
Kostean viilun liimaus
Prosessilinjaston mekaanisten osien ennakkohuoltosuunnitelma
Koivuviilun värivian muutokset käsitellyissä tukeissa
Työstövaurioiden määritys ultraäänellä
Läpivärjätyllä viilulla mielikuvitus lentoon
Tiivistelmä: Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla.
Ulkomaisten puulevyjen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Pintaviilun syysuunnan ja kuormituskulman vaikutus lujuusominaisuuksiin
Japanilaisella tekniikalla punottu valaisin
Viilun kontaktikuivaus
Puuviilutuotteiden lujuus- ja kosteusteknisten ominaisuuksien kannalta merkittävät halkeamat ja solurakennemuutokset
Viilusorvin simulointimallin kehittäminen
Viilun infrapunakuivaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyntihäiriötekijöitä Joensuun vaneritehtaan viilu- ja liimausosastoilla. Tavoitteena oli löytää toteuttamiskelpoisia parannuskeinoja käyntihäiriötekijöihin. Teoreettisessa osassa käsitellään prosessien kehittämisteorioita ja tuotantoprosesseja. Käyttöasteella tarkoitetaan vanerin valmistusprosessissa sitä, kuinka suuren osan kokonaiskäyntiajasta kone toimii tehollisesti. Tutkittavia linjoja oli neljä kappaletta ja ne valittiin opinnäytetyöhön niissä tapahtuneiden uudistusten perusteella. Tutkimusosiossa selvitettiin prosessien häiriötekijät sekä niiden osuus kokonaiskäyntiajasta. Häiriömäärien ja tekijöiden perusteella laskettiin käyntiasteet linjoille. Aineistoa kerättiin seuraamalla linjaston tai koneen toimintaa ja mittaamalla häiriöaikoja manuaalisesti. Tutkimusten avulla saimme selville prosessissa olevia käyntihäiriötekijöitä, joihin kehitimme erilaisia kehitysideoita. Tuloksia tarkastellaan linja- ja konekohtaisesti ja ne esitetään diagrammeina. Suurimmat käyttöastetta alentavat tekijät ovat raaka-aineen laatu ja epäselvät toimintamenetelmät.
Viilun jatkolinjojen tuotannon tehostaminen Schauman Wood Oy:n Lappeenrannan tehtaalla
... Ja myös Veeru
Puuviiluarkkien kiihdyttäminen servotekniikalla
Viilun sorvauksen simuloinnista
Viilujen lujuuslajittelu : raaka-aineen ja tiheyden vaikutus koivuviilun lujuusominaisuuksiin
Puuviilulevyjen kosteustekniset ominaisuudet
Tiivistelmä. - Abstract.
Puutuotteiden rajakerrosten ominaisuuksien mallittaminen
Viilunkuivaajan tuotantotehokkuuden parantaminen
Viilun valmistus leikkaamalla kotimaisista puulajeista sekä teräasetteen vaikutus viilun paksuusvaihteluihin ja karheuteen
Imuhihnapinkkaimen painimen käytön muuttaminen
Iin Puupolis hakee innovaattoreita
Viilun tie Rauhasta Eurooppaan
Ponssen hakkuupään HW60 soveltuvuus koivuvanerin hakkuuseen
Ulko-oven ja ulko-oven karmien pinnoitteen säänkeston varmistaminen
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Tulevaisuuden puunkuivausmenetelmät : yhteenvetoraportti
Kiinni on ja pysyy... : viiluliimaus uuteen aikakauteen
Nykyisten viilunkuivausmenetelmien kehittäminen
Tämän työn tarkoitus oli tutkia erilaisia japanilaisia bambunpunontatekniikoita ja suunnitella niiden pohjalta suomalaisesta viilusta käsin valmistettuja valaisimia, jotka heijastavat japanilaista alkuperäänsä. Työssä perehdyttiin japanilaisiin bambunpunontatekniikoihin ja esitellään bambusta valmistettuja tuotteita, sekä tutkittiin punottujen valaisimien trendejä. Työssä tutkittiin erilaisia bambutuotteita, niiden muotokieltä ja punontakuvioita dokumentti-, esine- ja kuva-analyysin avulla. Punottujen valaisimien trendejä tutkittiin havainnoimalla Habitare- ja Tukholman huonekalumessuilla. Lisäksi työssä selvitettiin asiantuntijahaastattelun avulla mitä asioita tulee ottaa huomioon punottua valaisinta suunniteltaessa. Tekniikan ja materiaalin yhteensopivuutta valaisutarkoituksessa tutkittiin kokeellisesti erilaisia prototyyppejä valmistamalla. Luonnokset olivat ideoiden lähteinä, mutta suunnittelu tapahtui kokeilujen perusteella. Lopulta syntyi kaksi viilusta punottua kattovalaisinprototyyppiä, jotka on suunniteltu tutkimusten tulosten pohjalta ja jotka ovat yhdistettävissä toisiinsa. Ne ovat ekologisia ja helposti valmistettavia ja kuvastavat japanilaista alkuperäänsä.
Tiivistelmä:.
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Tiivistelmä: Viilukoivun saatavuus Itä- ja Kaakkois-Suomessa Konnmoto Oy:lle.
Konenäön soveltaminen pintaviilun leikkauksessa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : levyn lujuusominaisuudet
Koivuvaneritukkien ja -runkojen arvosuhteet
Tutkimustuloksia paksun koivuviilun leikkaamisesta ja kuivaamisesta
Abstract: The Chair 21: Materials Research, Conservation and Restoration. The aim of the Thesis was to conduct materials research, conservation and restoration of Alvar Aalto's chair 21, designed in 1933. The chair 21 is composed of a seat and a backrest molded of one piece of birch plywood and a bent laminated birch frame. The top veneer of plywood is in curly birch. The main questions of the conservation and restoration were the seat wide crack and the partly removed finish both at the back of the seat. The Thesis was performed in collaboration with the Alvar Aalto Museum, the owner of the chair. The manufacturer of the chair is the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory. Alvar Aalto's furniture design between 1929 and 1935 was reviewed in detail. In this period Alvar Aalto and Otto Korhonen, the executive of the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory, developed a basic collection of furniture which is still partly in production today. The factory has produced Aalto furniture from the beginning until to the present. The main focus of materials research was to examine the varnish and glue used on the chair. In addition, plywood glues and nitrocellulose lacquer were surveyed, focusing on their properties and history. The main research method used was IR-spectroscopy. Analyses revealed that the finish is nitrocellulose lacquer and the plywood glue is some type of protein glue. The accurate type of the glue could not be traced with the analysis methods available. However, historical research suggests that the glue of the chair is most likely casein based glue. As a result of the conservation and restoration treatment the crack of the seat was glued with rabbit skin glue and clamped together with a specially made mould. The areas with removed finish were first sealed and then retouched with watercolors and stains. For the base coat and final finish an aldehyde resin Laropal A 81 based varnish was applied.
Puuviilun käyttö laminoidussa lasissa
Viilun kuumahaudonta säästää markkoja
Konenäköä vanerin valmistukseen : viiluvikojen karkailu saadaan kuriin
Kilpailu kiristyy puupohjaisissa tuontituotteissa
Tiivistelmä: Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Työ käsittää Alvar Aallon 1933 suunnitteleman tuoli 21:n materiaalitutkimuksen sekä konservointi- ja restaurointityön. Tuoli 21 koostuu muotoon puristetusta istuinselkänojasta ja kahdesta taivutetusta jalasta. Jalat ovat laminoitua koivua ja istuinselkänoja visakoivupintaviilulla päällystettyä koivuvaneria. Pintakäsittelynä tuolissa on lakka. Tuolin omistaa Alvar Aalto -museo ja sen on valmistanut Huonekalu- ja Rakennustyötehdas A.b. Työssä tarkastellaan Alvar Aallon huonekalutuotantoa 1920-luvun lopusta 1930-luvun puoliväliin. Tänä aikana Aalto kehitti huonekalujensa perusmalliston yhteistyössä Huonekalu- ja Rakennustyötehtaan johtajan Otto Korhosen kanssa. Tehdas valmisti Aallon suunnittelemia kalusteita heti yhteistyön alusta alkaen ja tekee niitä vielä nykyäänkin nimellä Huonekalutehdas Korhonen Oy. Materiaalitutkimuksen päätarkoituksena oli selvittää tuolin lakka sekä vanerin liima. Lisäksi kartoitetaan tuolin valmistusajankohdan aikaisten vaneriliimojen ja nitroselluloosalakan ominaisuuksia. Pääasiallisena tutkimusmenetelmänä käytettiin IR-spektrometriaa. Tutkimusten perusteella lakka osoittautui nitroselluloosalakaksi ja vanerin liima proteiinipohjaiseksi liimaksi. Proteiinin laadusta ei saatu tarkkaa kuvaa selville, mutta vaneriliimojen historian perusteella voidaan päätellä, että tuolin liima on todennäköisesti kaseiinipohjainen. Tuolin suurimmat vauriot olivat koko istuimen levyinen halkeama istuinselkänojan kaarteessa sekä osittain poistettu lakkapinta istuimen ja selkänojan takapuolella. Käytännön työ koostui halkeaman liimauksesta sekä osittain lakasta poistettujen alueiden uudelleen lakkauksesta, joka sulautti alueet ympäröivään vanhaan lakkapintaan. Lisäksi liimattiin muun muassa toisistaan auenneet vanerin viilukerrokset.    Halkeaman liimausta varten valmistettiin kaksiosainen puristusmuotti, jonka avulla puristus saatiin tasaisesti koko halkeaman alueelle. Kaikissa liimauksissa käytettiin jänisliimaa. Puupaljaat alueet retusoitiin akvarelleilla sekä vesipetsillä ohuen eristyskerroksen päälle. Sekä eristys- että viimeistelylakkana käytettiin aldehydihartsipohjaista Laropal A 81 –lakkaa.
Kuorimon puuhäviöiden optimointi : Heinolan flutingtehtaan kuorimo
Kuvioviilutus : intarsia
3D-viilu sekä joustava puulevy : kehitys ja muotopuristus
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Viilunkuivaimen toiminan optimointi ja energiankäyttö
Puuviilun ja vanerin valmistus
Laboratoriopuristimen ohjauksen modernisointi
Varastovalvonnan atk-järjestelmän kehittäminen
Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Opinnäytetyö kuvaa käytännönläheisesti tuotesuunnittelua alkuajatuksista lopulliseksi tuotteeksi. Suunnittelun tavoitteena on valmistaa asiakkaalle hänen henkilöhistoriaansa ja elämän vaiheita kuvastava tuote. Toiminnallisessa opinnäytetyöprosessissa edetään kokeilevalla otteella suunnittelun, aktiivisen kokeilun, arvioinnin ja reflektoinnin kautta. Arvioinnin keskiössä ovat muun muassa asiakkaan tarpeet, suunnittelijan ideat sekä materiaalit ja tekniikka. Prosessissa perehdytään lyhyesti puuviiluun ja sen ominaisuuksiin. Opinnäytetyö kuvaa käytännönläheisesti suunnittelua alkuajatuksista lopulliseen tuotteeseen. Lopullinen tuote on koivusta, koivuviilusta ja siirtokuvista koostuva kolmen lampun kokonaisuus, jossa on kuumenemattomat ja paloturvalliset led-polttimot.
Interior-liimatun koivuvanerin kieroutumisen ja käyristymisen vähentäminen
Tiivistelmä.
LVL-rakenteisen puuhallin rakennesuunnittelu
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Profinetin soveltaminen viilunpinkkaajassa
Tiivistelmä: Koivuviilun värivian muutokset käsitellyissä tukeissa.
Koivutukin varastointitapojen vaikutukset viilun laatuun
Viilupuristeesta koruksi : viilupuristustekniikan soveltaminen korunvalmistuksessa
Ohutviiluvanerien puristusaikojen optimointi
Viilumateriaalin sekä vaihtuvien kosteus- ja lämpötilaolosuhteiden vaikutus vanerin ominaisuuksiin
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tukista viiluksi
