http://www.yso.fi/onto/yso/p18514 purjelentokoneet
purjelentokoneet purjelentokoneet
Purjekone rakennussarjana
Viipurilaiskerhon purjelentokoneen historiallinen vierailu Lappeenrannassa
Ilmailu : 1810-1944
Korkealla, kovaa ja kauas : Nuorisoilmailijat ry. 50 vuotta : vuodet 1995-2005
Kokeiltavana kuitukasi
Purjekoneiden huoltomääräykset muuttuneet
Lento-onnettomuus Jämijärvellä 27.3.2009 : OH-303 PIK-16c Vasama
Purjelento ja purjelentokoneteollisuutemme
Lento-onnettomuus Haapaveden lentopaikalla 9.6.2007 : OH-465, PIK-20
Taivaalla tuulee
Uusi näkemys purjekoneeksi : Discus
PIK-11 oli aikaansa edellä : Tumppu sopi käteen
Puolalaisten viisvitonen liitää mukavasti, nousee ketterästi eikä hinta hermostuta
Nuorten ilmailukirja
Janus CT purjelentokone : aina perille
Purjelennon alkeet
Rolladen-Schneiderin Walter Schneider: 15 metrin luokka saattaa kuolla
Ilmailukerho Vasama 50 v.
Purjelento
Kannattaako lisätehosta maksaa : hinu ja hinu
Suuri lentokonekirja : visuaalinen historia
Koneuutuuksia Saksanmaalta
Lentäjä ja hänen maailmansa
Lasikuitukaksipaikkaiset
Lentäjän näkökulma. 3, PIK-sarjan lentokoneet
Ensimmäinen suomalainen tehokone : PIK-13 dramatiikkaa
Vankka koulukone SZD 50-3 Puchacz
Taipalsaaren lentokenttä sodan ja rauhan aikana  = Taipalsaari airfield during war and peace
Lentäjä Laukkanen
Koelennolla Ventus B.
Tähtäimessä kulta ja kunnia
Volar Plastic panostaa valmistusmenetelmiin : X-3 muotoutuu
GPS ei tapa puhdasta purjelentoa; Loppuliukulaskimet uutta aikaa kohti : vapaus valita
Taipalsaaren lentokenttä sodan ja rauhan aikana = Taipalsaari airfield during war and peace
PIK-12 tuli liian myöhään : spesifikaationsa uhri
Purjelentokoneen kuljetusperävaunu
PIK-5 on ilmassa taas : Imatran ilmailukerhon restaurointityö valmistui
Volar Plastic pureutuu muoviin : kotimainen mopu syntyy
Parhaat vuodet
Hybridivintturi purjekoneelle
Purjelentotaito
Koelentäjän päiväkirjasta = From test pilots diary
Tietoa oli mutta ei yhdessä paikassa : Jos Lilienthal olisi tiennyt..
Sarjakoneita rakennettiin kahdeksantoista : Kajavat käytössä
Purjelentotaito / TOIM. KESKI NEN
Siivet
Towmaster nousi siivilleen : hinaustyökalu vai taas uusi prototyyppi
AS-suunnittelija Gerhard Waibel : miksi tahtoisin 17-metristä
Luonnonmenetelmillä pärjää jo kummasti : pitkän matkan salaisuus
Valinnan varaa on - jos vain rahat riittävät : purjekoneet 1993.
Pieni lentokonekirja
Liitoihme - ASH 25.
Irti : historiaa ja muistelmia purjelennon alkuajoilta
Super Dimona : moottoripurjehtija oikotie lentoharrastukseen?
Taivaalla mieli lepää : ilmailuharrastus vei 17-vuotiaan Olli Karvosen mukanaan
Purjelennon synty ja kehitys : purjelento 100 vuotta
Purjelentotaito : kurssimoniste
Purjelentokoneet ja niiden kehitys
Kaksipaikkainen Kirchheimista : Duo Discus
Käyttöohjekirja purjelentokoneelle PIK-20 D.
Huolto-ohjelman laatiminen EASA- tyyppihyväksytylle purjelentokoneelle PART M:n mukaisesti
Suhisevin siivin ja surisevin moottorein suvitaivaalla ja vähän talvisellakin
Hyvinkään V-60 on vinttureiden valioita : vaijerin varassa taivaalle
Ilmailu harrastuksena
Ultrakevytlennon ja moottoripurjelennon oppikirja
Pieni lentokonekirja 2014
Nuorisoilmailijoiden ASH-25 on Suomen pitkäsiipisin
Kisat vai koulutus : konetyyppi käytön mukaan
PIK-15 on tuttu ja tunnustettu : hinauslentäjän työkalu
PIK-15 Hinu, osa 2 : lattakierteitä ja arjen aherrusta
Tuntematon kaksipaikkainen koulukone - SF-34 Delphin
Ilmailukirja : julkaistu Helsingin ilmailuyhdistys - Helsingfors flyförening ry:n 50 v. juhlavuonna
Käyttöohjekirja purjelentokoneelle PIK-20 B.
FAI etsii maailmanluokan purjekonetta : Silicon Chicken puolusti suomalaisvärejä
Kajavan proto oli Superkolmonen
Ilmailu
Saksalaisteekkareiden purjekoneuutuuksia
PIK-5 oli harrasteilmailumme kulmakiviä : vitosen vaiheita
HUD-näyttö purjekoneisiin
Teekkareidenkin käsissä kantti kesti
Purjelennon riemuja
Ilmailuhallitus aikoo kieltää painopistekytkimet
Mistä purjekoneeseen lisää suorituskykyä : wingletit ja ribletit
Oulun Ilmailukerhon uusi purjelentokone tarjoaa eväät tehokkaaseen koulutukseen
