http://www.yso.fi/onto/yso/p18501 kansanedustajan avustajat
kansanedustajan avustajat kansanedustajan avustajat
Eduskunnan sisäisen viestinnän selvitys
Tiivistelmä (s. 9-10).
Napit vastakkain
E-oppimisen hyödyntäminen eduskunnassa : -projektin loppuraportti 20.1.2005
Politiikan professionalisoituminen ja poliittisen luokan muotoutuminen Suomessa
Pitkät päiväunet
Pekka ja Pätkä eduskunnassa : kansanedustajien avustajajärjestelmän kohdistuvat tarpeet ja toteutuma
Ahtaat ajat
Mikä hiippari on eduskunta-avustaja? : tutkielma suomalaisista kansanedustajien avustajista
Kansanedustajan avustajan työehdot 2013-2014
Ritustellen
Postittaja ja neuvonantaja : avustaja pyörittää kansanedustajan rutiinit
Edustajan molaarilaari
Koneiston osana
Kansanedustaja, avustaja ja kansalainen : eduskunta-avustajien vaikutus kansanedustajien ja kansalaisten väliseen suhteeseen
