http://www.yso.fi/onto/yso/p18529 liikuntavälineteollisuus
liikuntavälineteollisuus liikuntavälineteollisuus
Pitkä latu : legenda suksesta
O.Y. Urheilutarpeita 25-vuotias
Altavastaaja Nike
Suomen suksi : suksisepästä teolliseen muotoilijaan = Finnish ski : from ski smiths to industrial designers
Jääkiekkovarusteita valmistava yritys aloitti Lappeenrannassa
Suosikaa suomalaisia suksia
Uuden puolapuumalliston kehittäminen
AS Visu suuri virolainen suksitehdas
Liiga Sport Wear toimii kansallisesti ja kansainvälisesti : imatralaisyritys pukee jo monen SM-sarjalaisen
Tackla kansainvälistyi kertalaakilla : miljoonasopimus avasi MM-kaukalon oven
Liikunta, talous ja yhteiskunta : liikunta - kustannuserä vai investointi
Karhun aika : Karhun juhlakirja 1916-2006
Hikipajat pinnalla : Suomen urheilukaupan hankintojen sosiaalinen ja ympäristövastuu
Tom Hultin varatoimitusjohtajaksi. Tackla Sport Pohjois-Amerikkaan
Sukselan Topin muistelmat. Osa 4, Sukselan taistelut
Sai hiihtävä hikensä
Esko Järvinen oy 1932-1991
Yhden miehen unelmasta kasvoi urheilumaailman mafia
Jopo : miten Joposta tuli jopo - jokaisen polkupyörä
"Päivänpolitiikka saa nyt jäädä". Hultin loikkasi Tacklaan
Puusuksia Suomesta : unohdettujen suksiseppien ja suksitehtaiden elämää 1880-1960
Kilpailuetu kansainvälisessä kaupassa : suomalainen kuntovälineteollisuus
Liikuntakaveri : konsepti liikuntaan ja painonhallintaan
Toivo Peltosen suksitehdas
Sukselan Topin muistelmat. Osa 5, Suksivallankumous : huipulla tuulee
Kulttuurin puolesta : Launo Laakkonen ja Temet oy 1953-2003
Sukselan Topin muistelmat. Osa 3, Toivo Peltosen suksitehdas : kaksikymmentä ensimmäistä vuotta
Liikkujan tarpeista lähtevä suunnittelu tuottaa uutta teknologiaa
Sauvoja koko maailmalle
Vaatetusteollisuuden kriisi näkyy myös Lappeenrannassa : nopeasti laajentunut Tackla yrittää voittaa vaikeudet
Urheiluvälineet : 1810-1944
Peltosen latu : Peltonen Ski oy:n juhlakirja 1945-1995
Urheiluvälineteollisuuden omakustannuslaskennan mittapuista
