http://www.yso.fi/onto/yso/p18555 työkoulu
työkoulu työkoulu
Nuoret nopeammin työelämään korkeakoulun työelämäyhteistyökäytäntöjä hyödyntämällä
Georg Kerschensteiner - ajatukset ja vaikutus Suomen ammattikouluun
Korkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen Conceive – Design – Implement – Operate (CDIO) – viitekehyksellä
Kirjoituksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä Kotiliesi-lehdessä vuosina 1923-2010
Minä, me, meidän luokka : Yhteisöllisyys nivelvaiheessa
Työpajanuorten koulukokemuksia peruskouluajalta
Ehkäisevä työ pedagogisesti
Opiskelijoiden tukeminen Itä-Suomen työkoulussa 2000 : työkouluperiaate näkökulmana opiskelijan elämänhallinnan ja opiskeluprosessin tukemiseen ammatillisessa koulutuksessa
Mielenterveyttä edistävä toiminta perusopetuksen arjessa : Psykiatristen sairaanhoitajien kuvaus työstään Oulun kouluissa
Oppiminen tehostuu luovuudella
Leväsjoen koulun lakkautuksen ja vaihtoehtoisten toimintamallien talousvaikutukset Siikaisten kunnalle
Seurauspedagogiikkaa suomalaisiin työpajoihin
Nuorisotyön tarve Keuruun yläkouluissa : Keuruun yläkoulujen oppilaiden ja henkilöstön näkemykset koulussa tehtävästä nuorisotyöstä
Raajarikosta osallistujaksi - hyväntekeväisyydestä valtion valvontaan : Ruskeasuon koulu 100 vuotta
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen - tapaustutkimus
"Et olis vaan joku olemassa" : Joensuulaisten nuorten näkemyksiä koulunuorisotyöstä
Vammaisten lasten ja nuorten tukisäätiö - Ruskeasuon koulu 100 vuotta
Koulukuraattorin työ ja vanhempien käsitykset koulun sosiaalityöstä
Nykytanssi epävirallisena ohjelmana peruskoulun toiminnassa
Metsokangas pääsi Microsoftin kouluksi
Toiminko sääntöjen tai arvojeni vastaisesti? : koulupsykologien kokemien eettisten dilemmojen ja niiden vatvomisen yhteys työstä palautumiseen
Ala-asteikäisten lasten viihtyvyys koulussa : Koulussa tehtävän nuorisotyön näkökulmasta
”Kaikki saa niinku omanlaisen tehä” : Aarrekartta koulun sosiaalityöhön
Laboratoriotyöskentelyn muutoksen vuodet insinöörikoulutuksessa
Opettajien ja ohjaajien työn jäsentyminen ja ammatillinen kehittyminen Itä-Suomen työkoulussa
Yhteisöllisen pedagogiikan ABC : Koulun osallisuuden ja yhteisöllisyyden kehittäminen nuorisotyön keinoin
KANNATTAA TEHDÄ YHDESSÄ! : Porvoon nuorisopalveluiden ja koulujen yhteistyön nykytilan kartoitus ja ajatuksia
Huono sisäilma vaivaa Oulun kouluja : henkinen ilmapiiri parantunut vanhemmille tehdyn kyselyn mukaan
Karhukuntien perusasteen koulujen opettajien työhyvinvointi
Työpajaviikot 2005 - 2006 : Kirkkomännikön koulu
Kasvatuksen historia. 2, Pestalozzista nykyaikaan
Selvitys Turun ja Satakunnan ammattikorkeakoulujen pysyvästä strategisesta integraatiosta
Nuorisotyötä koulussa Konnevedellä : Uusiutuva koulu ja nuorisotyö -hankkeen pilottikunnan arviointitutkimus
Pihan toisella puolen : Nuorisotyötä uutena työmuotona Viitasaaren keskuskoululla
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Huippu-urheilun ja korkeakoulun uudistuva yhteistyö : Case: Hyvinkään Tahko
Hoitotyön koulutusohjelman opiskelijatyytyväisyys : lisäselvitys kansalliseen OPALA-kyselyyn keväällä 2013
Myyntityön imagon nykytila ammattikorkeakouluissa
Koulunuorisotyötä Joensuussa : "Onks meijän pakko lähteä?"
Pätevyyden vakuuttelu : sosionomin (YAMK) julkinen lupaus
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Kaveritaitoja tukemassa : Teoriaa oppaan takaa
Työkoulun käsite
Syrjäytymisen ehkäisy työpajoilla työntekijöiden näkökulmasta
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
”Kyllä mää oon jaksanu, mutta että, kyllä se rankkaa on ollu” : narratiivinen tutkimus kouluväkivallan ja työhyvinvoinnin kokemuksista opettajien kertomuksissa
Itä-Suomen työkoulu 2000 -hankkeen arviointitutkimus
Yhteistä nuorisotyötä kehittämässä : Koulunuorisotilan perustaminen Matin ja Liisan yläkoululle moniammatillisessa työryhmässä
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu
Ajatuksia ammattikorkeakoulukirjastojen ja yliopistokirjastojen yhteistyöstä
Fredrika Wetterhoffin työkoulu Hämeenlinnassa : julkaisu 40-vuotisjuhlan johdosta
Työkoulu : visiosta käytäntöön
Hei haloo, tiedätkö?
Kunnallisen nuorisotyön ja Juvanpuiston koulun yhteistyön kehittäminen : Espoon kouluyhteistyömallin pohjalta
Työkoulumalli ja ammatillisen koulutuksen muutostarpeet
”Hyvä työrauha on oikeastaan enimmäkseen oppilaiden vastuulla” : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvästä työrauhasta
Itä-Suomen työkoulu : opiskelijoiden menestystarinoita
Välineitä yläkoulun työrauhan kehittämiseen
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu. Tämä opinnäytetyö  on osa  Lasten ja nuorten tulevaisuuden osaamisen hanketta. Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia voimaannuttava tulohaastattelulomake lastentautien osasto K2:lle. Lisäksi  tarkoitus oli kuvata kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä tarpeita hoitotyön kannalta ja selventää voimaannuttamisen mahdollisuuksia teoriassa sekä käyttötarkoituksia hoitotyössä. Opinnäytetyö toteutettiin keräämällä tieteellisiä artikkeleita aiheeseen liittyen ja laatien niiden ja  yhteistyökumppanimme toiveiden pohjalta tulohaastattelulomake, joka tukee lapsen ja perheen voimavaroja. Artikkelimme on valittu niiden tuoreuden ja sisällön perusteella. Aineiston perusteella laadimme hakutaulukon, josta nämä kriteerit näkyvät tarkemmin (Liite  1.) Artikkeleiden ja tutkimusten mukaan tulohaastattelu on tärkeimpiä nyky-yhteiskunnassamme käytettyjä tiedonkeruumenetelmiä. Yhdistettynä tulohaastattelu muihin menetelmiin tai apuvälineisiin, kuten tulohaastattelulomakkeeseen, sillä saatua tietoa voidaan vielä laajentaa. Hyvä tulohaastattelulomake on sopivan pituinen ja kysymyksiltään yksiselitteinen. Haasteelliseksi tämän tekee sairaaloiden tarpeet laajalle tietopohjalle lapsipotilaasta, jolloin lomake helposti paisuu turhan suureksi. Toisena haasteena on tehdä kysymyksistä tarpeeksi tarkat,  jotta  väärinymmärryksiltä vältytään, samalla kuitenkin pitäen ne tarpeeksi avoimina asiakkaan omille mielipiteille ja toiveille. Opinnäytetyön tuloksista päätellen, huomasimme kuinka vähän tutkittu ja ymmärretty aihe lapsen voimaannuttaminen on hoitotyössä. Samoin perheen merkitys saattaa helposti unohtua hoitajalta. Hoitajien ja potilaan näkemykset hyvästä hoidosta eroavat usein toisistaan. Tämän vuoksi käykin helposti niin, että hoitaja ottaa itselleen dominoivan roolin täten menettäen asiakkaan omien mielipiteiden ja toiveiden tuoman tiedon. Näiden asioiden korostaminen osastojen hoitosuunnitelmissa edesauttaisi hyvän ja onnistuneen hoitojakson saavuttamisen. Lomake on laadittu juuri edesauttamaan hoitajaa ja perhettä tunnistamaan omat voimavaransa, ja käyttämään niitä mahdollisimman tehokkaasti.
Kohti itsenäistä elämää : Vammaisten lasten ja nuorten tukisäätiö 120 vuotta
Mahdollisen lapset : historiaa ja taidetta
Selvitys murrosikäisten kokemuksista omasta kouluryhmästä
Työkoulumalli ammatillisessa koulutuksessa
"Yhteistyöllä yhteiseksi hyväksi" : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä Ihastjärven kyläkouluhankkeen suunnittelussa ja toteutuksessa
Kouluruokailun viihtyvyyden kehittäminen muutoslaboratorion avulla
Kasvatusvastuun merkitys ja jakautuminen kodin ja koulun välillä oppilaan eri kehitysvaiheissa
Yläkoulun opettajat päihdekasvattajina : Yläkoulun opettajien näkemykset ja kokemukset päihdekasvatuksesta
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Ehkäisevä päihdetyö alakoulussa
Koulut laajenevat yli rajojen : Inkeelle tulee syksyllä lapsia kolmesta kunnasta ja kahdesta läänistä
Työväkivallan uhka erityiskoulussa
Seiskaluokat metsässä : Ryhmäyttäminen osana Kotimäen yläkoulun ja Kaarinan nuorisopalveluiden yhteistoimintaa
Lasten lukemaan innostaminen Suomen ja Uuden-Seelannin kirjastoissa
HAAGA-HELIAn Porvoon Campuksen ympäristöjohtamisen kehittämisprojekti: työ- ja koulumatkaliikennekysely
’’Mitäs myö jopolaiset?’’ : JOPO® – oppilaiden kokemuksia nuorisotyön tuesta joustavassa perusopetuksessa Joensuun normaalikoululla
Dynaaminen laatunäkemys : kolmen yliopistoverkoston kehittävä vertaisarviointi
Piirustuksenopetus 1900-luvun alun Suomessa : Lilli Törnuddin piirustuksenopetus verrattuna soinislaisuuteen ja työkouluun
Kauhajoen koulusurmien vaikutukset ja kriisiavun saanti Etelä-Pohjanmaan kouluissa – henkilöstön kokemana
Pahvilaatikoista houkuttelevaksi kokoelmaksi : Joupin alakoulun koulukirjaston ajantasaistaminen
Uudenlainen ryhmätyö Java EE kurssilla
Kotiteollisuusopisto : Fredrika Wetterhoffin työkoulu Hämeenlinnassa 1885 - 1935
Ammattikorkeakoulut työelämän tukena : pahasta pois vai hyvää kohti
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Opettajien ja ohjaajien jaksaminen Itä-Suomen työkoulussa : tutkimus haasteellisten nuorten kanssa tehtävän työn psyykkisestä kuormittavuudesta ja sen hallinnasta
Alakoulusta yläkouluun. Kantvikista Kirkkoharjuun.  : Oppilaiden tuntemuksia.
Nuorisotyötä koulussa : yhteisen toimintakulttuurin kehittäminen
Pohjois-Haagan yhteiskoulun työrauhaprojekti : ”Kovia otteita siihen, että häiriköt saataisiin kuriin. Ja hyvää opetusta tietysti.”
"Jatkuvaa dialogia sosiaalipedagogisesti" : HOJKS ja yksilöllistäminen Itä-Suomen työkoulussa
Kansakoulu - työkoulu : esitelmä kansakouluntarkastajien kokouksessa 1935
Kodin ja koulun yhteistyö syrjäytymisen ehkäisijänä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Työkoulumalli - (vaihtoehto)pedagoginen toimintamalli haasteellisten nuorten ammatilliseen  koulutukseen
Kouluturvallisuuden portaat
Koulutuksen antamat valmiudet työelämään
Toiminnallinen tutustumisilta koulutulokkaiden vanhemmille ja opettajalle
”Koko yhteisön juttu” : fenomenografinen tutkimus vanhempien käsityksistä koskien koulun koulukiusaamista koskevaa toimintaa
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
OP Etelä-Hämeen työnantajakuva amk-opiskelijoiden näkökulmasta
Yhteistyön tarve Espoon peruskoulujen paloturvallisuuden hallinnassa
"Yksi plus yksi on enemmän kuin kaksi" : koulukuraattorien näkemyksiä asiantuntijuudesta moniammatillisessa yhteistyössä
Koulunuorisotyön tarpeen arviointi Mikkelissä : Kouluissahan ne nuoret on, kun ne on pakotettu tänne!
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Selvitys Kivirannan koulun opetushenkilökunnan arjesta, yhteisöpedagogin työtehtävistä ja -mahdollisuuksista
Opiskelijan ohjaaminen työvaltaiseen koulutukseen KAO:ssa
Koulunkäynninohjaajien työkiertokokeilu, työhyvinvointi ja työssä viihtyminen erityiskoulussa
Työkoulu : opettajain koulusanomat
Koulunuorisotyön tavoitteet Lyseon peruskoululla : Toiminta- ja kehittämissuunnitelma Joensuun nuorisopalveluille
Työkoulutoiminnan käytännön sovellukset : kokemuksia kuudesta oppilaitoksesta
Työelämän kokemat hyödyt yhteistyöstä ammattikorkeakoulun kanssa
Globaalikasvatus kouluissa ja järjestöissä : Yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet
Ihanteellisen koulunuorisotyön jäljillä  : Joensuun Lyseon peruskoulun näkemyksiä ja toiveita koulunuorisotyöhön
Erityisopettaja ja koulukuraattori yhdessä kouluhyvinvointia tukemassa yläkoulussa
Normit ja opettajan työ
Fredrika : kertomus Fredrika Wetterhoffin elämästä ja siitä, kuinka kotiteollisuusopisto sai alkunsa
Meitä on moneksi  :  yhteisöllisyyden vahvistaminen Oulun yläkouluissa
"Semmonen tietty tiukkuus ja kuitenkin sitte semmonen tietty sydämellisyys" : käsityksiä koulukuraattorin asiantuntijuudesta kouluyhteisössä
Tutkinnot työelämässä - koulutus muutoksessa -seminaari
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
Peruskoulun päättötodistus kaikille : Nuorisotyön tuottamien nivelvaihehankkeiden hyöty koululle
Tiivistelmä.
Portfoliotyöskentelyn suunnittelu Saarijärven Taito -käsityökoululle
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
Sosiaalinen media korkeakouluopiskelijoiden työnhaun tukena
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Koulun uskonnonopetus työkouluperiaatteen mukaan
Elämän syrjästä kiinni : kuvaus Itä-Suomen työkoulu 2000 -hankkeen toiminnasta
