http://www.yso.fi/onto/yso/p18556 työkasvatus
työkasvatus työkasvatus
Peruskoulun työkasvatuksen ja teknologian tavoitteet : tavoitteenasettelun lähtökohdat sekä opettajien, oppilaiden ja asiantuntijoiden mielipiteiden kartoitus
Kasvattava käsityö Uno Cygnaeuksen luomana : käsityöoppiaineen syntyminen ja asema Suomen alkavassa kansakoululaitoksessa
Ammattikasvatus kehittyy. 1, Artikkelisarja ammattikasvatuksen tutkimuskentästä
Reaalipedagoginen toimintaprosessi—sosiaalipedagogisen työn sovellus koulutuksesta syrjäytymässä olevien nuorten kokonaisvaltaisessa tukemisessa
Tyttöjen työkasvatus kotikasvatuksessa Suomen maaseudulla v. 1930-1950
Nälkämaan nuorison kujanjuoksu - nuorten näkemyksiä peruskoulun, ammatinvalinnan ja työelämän risteyksessä sekä työkasvatuksen suuntaviivoja
Työyhteisön vaikutus lapsen hyvinvointiin päiväkodissa : perehdytyskansio päiväkoti Metsäkeijuun
Kodin työkasvatuksen muuttuminen 1900-luvun Suomessa
Voimavarat käyttöön! : Työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Työkasvatus päiväkodissa sekä peruskoulun ala-asteen Freinet- ja Montessori-luokilla
Kasvatuskumppanuus ja kiusaaminen : kodin ja ammattikasvattajien välinen yhteistyö prevention ja intervention välineenä
Kesätyössä syntyy asenne työntekoon
Taiteen perusopetus ja vapaa sivistystyö osana koulutusmuotojen kokonaisuutta
Työkasvatus osaksi arkipäivää : kuvaus 3-vuotiaan Klausin puheesta ja toiminnasta kodin ruoanlaittotilanteissa
Työkasvatustuokioita
Päiväkoti Pelle Torpan perehdytyskansio
Leikkiompelukone vaiko oikea ompelukone : leikkiompelukoneiden turvallisuus ja tarpeellisuus
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Anna Tapion koulu : elävästi erilainen yläaste
Työpedagogisen opetussuunnitelman kehittämisen perusteita alkuopetukseen
Yleinen työ ja kasvatus irtolaisongelmaa ratkaisemassa : Luostanlinnan vankilakokeilu 1859-1880
"Vaikka on tosi nuoria ihmisiä, niin silti on toivoa ja halua vaikuttaa asioihin."  : Taksvärkki ry:n kehityskasvatuksen vaikutusten arviointi
Matkalla Seikkailuun! : Opas seikkailukasvatuksen menetelmistä
Tekninen työ perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa ja opettajien käytännön työssä
Matkimalla työn makuun
Työkasvatus päiväkodin kasvatusmenetelmänä : kasvattamista arjen taitoihin ja elämänhallintaan
Pajaluokat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttajina
Metallintyöstötekniikat, puuntyöstökoneet ja perustyövälineet tutuiksi
Puro virtaa halki ajan : Vanhasta täkänämallista nykyajan kurssituotteeksi
Yleisestä työvelvollisuudesta
Päiväkodissa toteutuva lasten työkasvatus
Koulukoti ja ammattikasvatus
Koulu ja työkasvatus : esimerkkinä Kaarinan peruskoulun työpaikkaharjoittelu lukuvuonna 1976-1977
Tetoskoop : ideapankki työelämään tutustumisen kehittäjälle
Lasten työkasvatuksesta
Oppilaiden teknologiset valmiudet - vertailu vuoteen 1993.
Peruskoulu tulevaisuuden työyhteiskuntaan kasvattavana instituutiona : tapaustutkimus yhden koulun oppilaiden ja opettajien näkökulmista työelämän muuttumiseen
Koulu ja työ. Työkasvatuskokeilu Vuolijoen kunnassa Hinan, Kosken ja Kytökosken ala-asteella
Voimavarat työssäjaksamisen edistäjänä : positiivisen psykologian näkökulma työhyvinvointiin varhaiskasvatustyössä
Leikki kasvattaa lapsen työhön : lapsilla hatara käsitys työstä
Ehkäisevää päihdetyötä nuorisoalalla ja Ainemaatio-aineisto sen välineenä
Kohti kasvatuskumppanuutta : päiväkodissa työskentelevien varhaiskasvattajien näkemyksiä kasvatuskumppanuudesta
Valokuva nuorisotyön välineenä
Ekologian ja työkasvatuksen yhteensovittaminen päiväkodin fyysisiin tiloihin
Leikki on lapsen työtä, mutta oikea työnteko opitaan kotona
Eurooppalaisen vapaaehtoispalvelun merkitys nuorten kansainvälisyysasenteisiin : Kartoitus Kouvolan ja Lappeenrannan nuorisopalveluiden kansainvälisestä nuorisotyöstä
Perhetyön tarve varhaiskasvatuksessa : Varhaiskasvatushenkilöstön näkökulmia Keravalla
Sukupuolirooli-, työ- ja tunnesosialisaatio lasten arkirealistisissa kuvakirjoissa
Pedagogiikkaa sydämme ja luonnon ehdoilla
Keittiön hyvä henki
Ohjauksen ja koulutuksen merkitys kehitysvammaisten tuetussa työssä
Varhaisvuosien erityiskasvatuksen henkilöstö ja vanhemmat yhteistyössä - perheen näkökulma
Työhön asennoitumisesta sekä sen kehittymisestä ja kehittymisedellytyksistä lapsilla : työnpsykologisia, kehitys- ja kasvatuspsykologisia lähtökohtia
Työkasvatus omatoimisuuden ja yhteisöllisyyden kehittäjänä esiopetuksessa
A. S. Makarenko ; A. S. Neill
Nypläämällä naiseksi
Lukion työkasvatus tarkastelun kohteena
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
4-7-vuotiaiden kerros- ja omakotitalolasten työkasvatuksesta kotona
"Yhteistyössä on voimaa" - varhaiskasvattajien ja vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia kasvatuskumppanuudesta
Varhaiskasvatuksen laatu työntekijöiden näkökulmasta : ”Panostus tähän työhön lähtee ihan niinku sydämestä”
Yhteinen tekeminen kiehtoo : kasvaminen suurperheessä
Työkoulu tulevaisuuden koulu
LOISTAVAA! -MUSIIKKIKASVATUSTA VARHAISKASVATUKSESSA : Kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Huolen varhainen puheeksiotto : Työntekijöiden kokemuksia huolen puheeksiotosta
Mun Juttu -mediapajahankkeen menetelmäopas : Lasten nettikahvila
Yrittäjyyskasvatus : tämän päivän työkasvatustako?
Työ ja työhön kasvatettavuus : tutkimus koulun työkasvatuksen rakenteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
”Selvästi HOT” – Päihdekasvatusmateriaalin kehittäminen
Kestävää käsityötä : Työpaja Kierrätystehtaalle
Tyttöjen töistä naisten töihin
Ehkäisevän päihdetyön hanke Imatralla
Nuorten työpajat         kasvatuksellisina instituutioina
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus ja kiusaaminen: kodin ja ammattikasvattajien välinen yhteistyö prevention ja intervention välineenä.
Uno Cygnaeuksen työkasvatusaatteen muistoksi
Käsityönä taiteen ja teknologian välissä
Utopia vapaasta sivistystyöstä?  : Sivistystyö opintokeskuksissa - KSL-opintokeskus aktiivista kansalaisuutta edistämässä
Työ estää työkasvatuksen
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Seuraa #käsityökoulu a Instagramissa : Sisällöntuotannon kehittäminen sosiaaliseen mediaan
Työkoulun käsite
Työkasvatus esiopetuksessa lastentarhanopettajien näkökulmasta
Neuvostoliiton koulukasvatuksen peruspiirteistä
VSOP-ohjelma tänään : Tuloksia ja kokemuksia vapaan sivistystyön osaamisen ja pätevyyden kehittämisohjelmasta
Yhteistyötä ilman yhteistä kieltä
Naiskasvattajien käsityksiä tyttöjen ja poikien työn tekemisestä sekä äitien ja isien työkasvatuksesta
Työ - yhteinen ystävämme
Työpajatoimintaa kehittämässä : työpajojen kehittäminen Etelä-Savossa -hankkeen kokemukset
4H-työ opettaa nuoria työntekoon
Työkasvatuksen tavoitteet Suomen kansakoululaitoksen järjestämistä koskevissa suunnitelmissa vuosina 1856-1866
Työelämään tutustuttaminen peruskoulussa
Selväpää-ohjelman päihdekasvatustunnin vaikutus : "Kuudesluokkalaisille on tärkeää tässä vaiheessa puhua järkeä"
Työkasvatusajattelun systeeminen tutkimus : tulevaisuuden näkökulma pienten lasten työkasvatukseen
Työpakon pitkän historian loppu? : lasten ja nuorten työnteko kasvatuslaitoksissa Suomessa 1910-luvulta 1980-luvulle
Lastensuojelun avohuollon ja varhaiskasvatuksen välinen yhteistyö Eurassa
Yhdessä olemme enemmän : Varhaiskasvattajien näkemyksiä osallisuudesta
Työ, taito ja teknologia : yleissivistävän koulun toiminnallisuuteen ja työhön kasvattamisesta = Work, skill and technology : about acitivity education and education for work in general education
Ihania annoksia ja unelmaympäristöjä
Vanhempien ja lasten käsityksiä kasvatuksesta maaseutuyhteisössä : työkasvatusta vai kasvatusta työn ohessa?
Pieniä töitä pienille lapsille
Mitä käsityö opettaa? : Huoltajien näkemyksiä Näpsä-käsityökoulun osaamistavoitteista ja lastensa saamista valmiuksista
Työkasvatuksella elämänläheisyyttä päivähoitoon
Työkasvatus kotona ja päiväkodissa : "onneksi isovanhemmilla on aikaa leipoa ja tehdä ruokaa yhdessä lasten kanssa"
Esimies työhyvinvoinnin tukena varhaiskasvatusympäristössä : Työntekijöiden toiveita
Menestyminen käytännön aloilla
Puhtia kasvatuskumppanuuteen : avoimet iltapäivät päiväkodin työmuotona
”Tämä työ on mun! Ja niiiiiiin rakas.” : blogirepresentaatiot opettajan työn mielekkyydestä
Käsi kaunihin tekevi : tutkimus peruskoulun 5-luokkalaisten tekstiilikäsityökokemuksista ja -asenteista
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidon alkuvaiheessa
Kasvatetaan lapsi vastuuseen
Ehkäisevä päihdetyö alakoulussa
Lähellä ja läsnä  : Kasvatuksellinen kohtaaminen avoimessa nuorisotalotoiminnassa
Vanhempien ja päiväkodin ammattilaisten välinen yhteistyö : yhteen hiileen puhaltamista vai vain kaunis ajatus?
Kyllä työ tekijäänsä kiittää : työn ja kasvatuksen avulla yhteiskunnan jäseneksi Kuopion läänin työkomppaniassa 1859-1880
Raaka-ainehallinnan ohjeistus pikaruokaravintolan henkilöstölle
Reaalipedagoginen toimintaprosessi : sosiaalipedagogisen työn sovellus koulutuksesta syrjäytymässä olevien nuorten kokonaisvaltaisessa tukemisessa
Esikouluikäisten lasten kokemuksia työn tekemisestä ja käsityksiä työstä
Pienten lasten työkasvatus Fröbelin, Steinerin ja Montessorin kasvatusajattelussa
Iästä viis tai ysiviis! : Vanhustyön ja varhaiskasvatuksen välinen ikäpolvitoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Työkouluaate ja sen esiintyminen Yliraumon ja Tornion kansakouluilla vuosina 1905-1939
"Oikeasthan koko elämän kirjon minä käyn näitten lasten kanssa" : luokanopettajien kokemuksia opettajan työstä ja kasvattajana olemisesta
Pohjoismainen aikuiskasvatusyhteistyö on muutoksen kourissa : kiinteistä toiminnoista siirrytään ohjelmiin ja projekteihin
Luontopäiväkoti Timotein perehdytyskansio
Terveyskasvatus työterveyshuollossa : terveydenhoitajien ja lääkärien mielipiteitä työterveyshuollon terveyskasvatustoiminnasta ja terveysneuvonnan toteutuminen asiakaskontakteissa Keski-Suomen, Kuopion ja Pohjois-Karjalan lääneissä
Nuorten työpajasta avain omaan uraan
Mitäs sitte tehtäis? – Ohjaajana lasten kädentaitopainotteisella päiväleirillä
Art Against Racism : Taide rasisminvastaisen nuorisotyön välineenä
Työelämään tutustuminen ala-asteella työkasvatuksen näkökulmasta
Tanssin yleisötyö lasten parissa : yleisötyöprojekti Kiljusen herrasväki -teoksesta
Jalasjärvellä tempaistiin: Nuoret harjoittelivat työntekoa leirillä
”Kuin olisi käynyt huvipuistossa, mutta tärkeiden asioiden äärellä”  : Tutkimus nuorten kokemuksista arvo- ja päihdekasvatusohjelma Camera obscuran seikkailusta
Oulun kaupungin päiväkotien työntekijöiden kokemuksia työkiertoon osallistumisesta
Päiväkotityön arki kasvatushenkilökunnan kokemana
Päihdehuollon ahdingosta syntyi uusi työmuoto
Tiivistelmä :.
Tapaustutkimus työkasvatuksesta päiväkodissa
Seikkailusta työhyvinvointiin
Tekninen työ : tiennäyttäjä työelämään
Lasten ja nuorten työkasvatuksesta Neuvostoliitossa ja Suomessa
Kouluikää nuoremman lapsen työkasvatus
Työelämään tutustuttaminen ja sen organisointi Kuusamon kunnan peruskoulun yhdeksänsillä luokilla keväällä 1995
Otetta liikuntaneuvontaan : Opas Virpiniemen liikuntaopiston opiskelijoille
Pikaruoka-ala on erittäin kilpailtu ja Hesburger on yksi sen suurimmista toimijoista. Alalla on paljon nuoria ja opiskelijoita, mikä aiheuttaa henkilöstön suurta vaihtuvuutta ja kokemattomuutta. Henkilöstörakenne sekä pikaruokaravintola ympäristönä luovat haasteita yritykselle ja sen työntekijöille. Työntekijät ovat mukana kaikessa toiminnassa ravintolassa ja siksi vaativan työn oppiminen, työelämään tottuminen ja oman motivaation ylläpitäminen ei ole helppoa. Yritykselle tämä luo haasteita nopean perehdytyksen antamiselle ja jatkuvalle kouluttamiselle. Sitouttamisella ja oikeanlaisen motivoinnin luomisella on tärkeä rooli näihin haasteisiin vastattaessa ja yksi työni tärkeimmistä tavoitteista on oikeanlaisten työkalujen antaminen.  Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda ohjeistus toiminnan parantamiseksi pikaruokaravintolassa. Opinnäytetyö on metodiltaan toiminnallinen ja sen tuloksena on raaka-ainehallinnan ohjeistus sekä opas henkilöstön kouluttamiseen. Ohjeistus on laadittu yrityksen tarpeiden, omien kokemusten sekä tutkimuksessa havaittujen puutteiden pohjalta. Teoria perustuu yrityksen omiin julkaisemattomiin materiaaleihin, omaan kokemukseen sekä alan julkaisuihin eri medioissa.  Syksyllä 2010 tehtiin empiiristä tutkimusta ravintolassa, jossa seurattiin toimintaa ja sen vaikutuksia yksikön tunnuslukuihin. Kvantitatiivisella tutkimuksella kyselylomakkeen avulla, kartoitettiin tilannetta kentällä. Kysely jaettiin neljään ravintolaan, yhteensä 45 kyselylomaketta, joihin 21 vastattiin, eli 46 % otoksella. Kyselystä saadut tulokset varmensivat ohjeistuksen tarvetta ja niiden pohjalta saatiin suuntaa ohjeistuksen sisältöön. Raaka-ainehallinnan ohjeistus henkilökunnalle tiivistää lyhyesti ja ytimekkäästi tärkeimmät asiat. Ohje raaka-ainehallinnan kouluttamiseen avaa kouluttajalle laajemman kuvan ja toimii kouluttamistilanteessa työvälineenä sekä tukena. Tulosten pohjalta laadittiin ja testattiin myös yritykselle annettava koulutusehdotus
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Kotityöt : velvollisuuksia ja taitoja
Hiehonkasvatusyhteistyön edut ja ongelmat
"Mie oon hyvä työntekijä" : tapaustutkimus kehitysvammaisten työn järjestämisestä
Työhön kasvattava aines peruskoulun ensimmäisen luokan oppikirjoissa
Muistojeni Ebeneser : lastentarhan merkityksiä 1920-1950 -luvuilla
Freinetkoulun esiopetus on lapsille luovuuden lähde
Kuvat käsityökoulun opetuksessa
Päämäärien saavuttamisen kokeminen ja yksilöllisen toimintasuunnitelman toteutuminen Rauman työpajakokeilussa
Luovuutta! : Taide- ja kulttuurikasvatuksen menetelmäoppaan tuottaminen
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 19, 1968
Elokuvafestivaalien oheisohjelma yleisötyön näkökulmasta : Cinemaja ry:n jäsenfestivaalien oheisohjelmakartoitus
Monialaisen SelväPeli-työryhmän toiminnan tulevaisuutta suuntaava selvitys
Savonlinnan peruskoulun kuudesluokkalaisten työkuva
Työstä, toiminnasta ja kasvatuksesta
Peruskoulun 6. luokkalaisten tekemät kotitaloustyöt ja vanhempien odotukset koulun kotitalousopetukselle
Työkasvatus kuuluu nykypäivän päiväkotiin
Kivi ja käpy : Vuosikello luonnonmateriaaleista valmistettavista käsitöistä
Tampere Rock Academy -hankkeen kehittämismahdollisuudet 2014-15
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
Tutkimusmatkalla : ympäristökasvatuksen menetelmäopas
”Et eihän se oo tehny mitään puolesta tai muuta vastaavaa” : perheiden kokemuksia osallisuudesta varhaiskasvatuksen perhetyössä
Päihdetoimintamallin työkalupakki : Kuopion kaupungin nuorisopalveluille
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
Varhaiskasvatuksen henkilöstön työhyvinvointi
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Työkasvatus freinetpedagogiikassa : kolmen opettajan työn tarkastelua työkasvatuksen näkökulmasta
Kuinka Suomi siivottiin päivässä : Suomi puhtaaksi – päivässä! -ympäristökampanjan arviointiraportti
CCCC - Kankaisten koulun kansainvälisen yhteistyöhankkeen ensimmäinen vuosi
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Kuvalliset esitteet kommunikoinnin tukena : maahanmuuttajaperheiden kanssa työskenteleville
Kasvatuskumppanuus ja osallisuus vantaalaisessa päiväkodissa vanhempien kokemana: : ”Tärkeää, että tieto kulkee molempiin suuntiin luontevasti = lapsen etu."
Opiskelijan ohjaaminen työvaltaiseen koulutukseen KAO:ssa
Työpajanuorten onnistumisen kokemuksia lasten seikkailuradan rakentajana ja ohjaajana
Kasvatustieteilijä työelämässä : kasvatustieteilijöiden näkemyksiä työelämän kvalifikaatioista ja yliopistokoulutuksesta niiden tuottajana
Kasvatus työhön
Päivähoidon laadunarviointi Sairaalamäen päiväkotiin
Rovaniemen työpajakoulu : vaihtoehto koulusyrjäytyneille
Työkasvatus : työkasvatuksen määrittelystä, sisällöstä ja toteuttamisesta Neuvostoliitossa, DDR:ssä, USA:ssa, BRD:ssä, Ruotsissa ja Suomessa sekä kuvaus peruskoulun päättöluokkien oppilaiden asenteista koulua, työelämään tutustuttamista ja työelämää kohtaan
Henkinen työ ja tahto
Ruokaportaat-työkalun kehittäminen Keravan perhetyön käyttöön
Työkasvatus juonellisessa leikkiympäristössä
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta. 1
Työkoulusta uudella tavalla ammattiin
Kasvatuskumppanuus Lammin varhaiskasvatuskeskuksen esiopetusryhmissä - vanhempien ja kasvatushenkilökunnan kokemuksia ja näkemyksiä
Poikkeavien kontrolli ja kasvatus Kuopion läänin työkomppaniassa
150 vuotta Hanna Rothmanin syntymästä
Lappeenrannassa Taimien kasvatustaitoa
Työkasvatuskokeilut peruskoulussa : yhteenveto Mikkelin, Mikkelin maalaiskunnan ja Tornion peruskouluissa lukuvuonna 1981-82 suoritetuista kokeilusta
"Yhteistyö on voimaa ja sitä tarvitaan niinku tällääsis asiois" : Varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun välinen yhteistyö ja sen kehittäminen JIK -alueella
Silta perhetyön ja varhaiskasvatuksen välille
Yleisötyön polkuja kartoittamassa : yleisötyön kehittämishanke Akseli Klonk -teatterille
Käsityö kasvatuksen välineenä
Hyvinvointia ja työniloa varhaiskasvatustyössä : Johtaminen mahdollistajana
Tiivistelmä.
Opetus- ja kasvatuskokeilu : tutkimus työopetuksesta, kansalaiskasvatuksesta sekä henkilökunnan koulutuksesta aikuisikäisten kehitysvammaisten opetus- ja työkeskuksessa
Loistavaa! musiikkikasvatusta varhaiskasvatuksessa : kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Koulujen ja palloilun lajiliittojen liikuntakasvatuksellinen yhteistyö
Portfolio kodin ja päiväkodin yhteistyössä
Koulua, elämää vai työelämää varten? : yläasteen opettajien näkemyksiä peruskoulun ja yritysten välisestä yhteistyöstä
Työkasvatuksen perusaineksia : työkasvatuksen projekti III
Lasten kasvattaminen kotitaloustöihin : vanhempien ajatuksia, näkemyksiä ja kokemuksia
Célestin Freinet'n ihmiskäsitys ja sen ilmeneminen työkasvatuksessa
Opettamisen CMS-strategia : konstruktion empiirinen kokeilu
Opintokerholiikkeen juuret ovat Amerikassa
Peruskoulun työkasvatuksen kokeiluohjelmatyöryhmän raportti
Kasvatusyhteisön toimivuus uuden johtajan näkökulmasta : toimivuutta kartoittavan kyselyn kehittäminen
TET : työelämään tutustuminen peruskoulussa ja lukiossa
Varhaiskasvatuksen erityisopettajien käsityksiä hyvin toimivasta ammatillisesta yhteistyöstä : "varhaiskasvatuksen erityisopettaja on joka paikan höylä, se tekee yhteistyötä kaikkien kanssa"
Kastellin päiväkodin alkuvuosikymmenet : kansakoulusta lastentaloksi
”Yksinkertainen on toimivaa” : millaisena kasvatusnäkemys ja opettajan työ näyttäytyvät työuran alkuvaiheessa luokanopettajien kertomana?
