http://www.yso.fi/onto/yso/p18507 tuhkarokko
tuhkarokko tuhkarokko
Rokotusohjelmalla aiotaan hävittää polio : sodanjulistus tarttuville lastentaudeille
Löpinää lääkkeistä
Onnistuuko tuhkarokon juuriminen
Tavoitteena hävittää tuhkarokko Euroopasta vuoteen 2010 mennessä
MPR-taudit - jatkuva uhkako?
Allergisten lasten MPR-rokottaminen on turvallista
Mitä on waarinotettawa tulirokon, kurkkumädän (difteri), tuhkarokon ja hinku-yskän lewiämisen estämiseksi koulu-oppilaiden kautta : [ohje], (jaetaan oppilaiden kotiin)
Työympäristön tartuntataudit. 3
Tuhkarokkovirusinfektion indusoiman immunosuppression yksi osatekijä on apoptoosi
MPR-taudit vai rokotus: riskit puntarissa
Kyläläisten terveysliittosarja. II
Entsyymi-immunologisen menetelmän kehittäminen akuutin tuhkarokkoinfektion osoittamiseen
MPR-taudit matkailijan riskinä
Lasten rokotukset kansallisessa rokotusohjelmassa
Serologisten mittausmenetelmien luotettavuus ESEN-tutkimuksen pohjalta
Tuhkarokko-, sikotauti-, vihurirokko- ja vesirokkovirusrokote : ProQuad injektiokuiva-aine ja liuotin suspensiota varten, Sanofi Pasteur MSD SNC, Ranska
Lisänäyttöä apteekkirokotusten tehosta
Toimenpideohje torjuntatoimista tuhkarokkotapauksen yhteydessä
Tuhkarokko- ja vihurirokkorokotusten tehostaminen sekä sikotautirokotusten aloittaminen Suomessa
Tuhkarokkopotilaan hoidon varotoimet päivystyspoliklinikalla : Opas hoitajille
Antaako sikotautirokote aina riittävän suojan?
MPR-rokotukset onnistuivat
MPR-projekti : tuhkarokkoa, sikotautia ja vihurirokkoa vastaan suunnattu rokotusohjelma
Tuhkarokkoa Tanskassa
