http://www.yso.fi/onto/yso/p18521 laskentamallit
laskentamallit laskentamallit
Laskelmat investointipäätösten perustaksi : käytännönläheinen opas investointipäätösten tekijälle : tuottovaatimus, sisäinen korko, herkkyysanalyysi
Fotogrammetrisen kartoitusprosessin kustannusten arviointi
Laskentasovellus puurunkoisen hallin levyjäykistykseen
Järjestö X:n palvelukannattavuus
Kannattavuuslaskentamallit huollon palveluliiketoiminnassa
Mittaustuloksiin perustuva tahtireluktanssimoottorin laskentamallin tarkentaminen
Laskentaohje CLT-seinäelementin ja CLT-välipohjaelementin mitoittamiseksi
Tiivistelmä: Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio. NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikössä on useita vuosia haettu tehokasta tapaa määrittää toteutettavan hankkeen LVI-kustannusarvio. Rakennusliikkeissä talotekniikan kustannusarviot määritetään tyypillisesti kokemusperäisillä tunnusluvuilla tai tarjouspyynnöillä, mikäli se on aikataulullisesti mahdollista. Kustannusarvion muodostamisen työläin osuus on määrätietojen kerääminen suunnitelmista. Nykypäivän LVI-suunnitelmien mallintamisen tarkkuus on avannut mahdollisuudet määräluetteloiden hyväksikäyttämiseen kustannusarvion laadinnassa. Valmiita määrätietoja hyödyntämällä voidaan hankkeen LVI-kustannusarvio laatia luotettavasti ja nopeasti. Kasvavalla kustannustietoisuudella voidaan rakennusliikkeessä saavuttaa huomattavasti etuja. Suurimpina etuina voidaan mainita: kustannusrakenteen pilkkominen kustannusten syntymistavan määrittämiseksi, suunnitelmien kustannustehokkuuden parantaminen eri toteutustapoja vertailemalla, määrätietojen luovuttaminen urakoitsijoiden tarjouslaskentaan, hintatason seuraaminen sekä mahdollisuus kumppanuusajattelulle määräluetteloiden avulla. Työn tavoitteena oli kehittää laskentamalli määräluettelopohjaiseen LVI-kustannuslaskentaan. Mallissa jaetaan tehtävät laskennan, hankinnan ja suunnittelun välillä. Laskentamalli on kehitetty laskemalla testikohde ja vertailemalla tuloksia toteutuneisiin kustannuksiin. Laskentamallin tueksi haastateltiin talotekniikan asiantuntijoita. Työn lopuksi on analysoitu omakustannusarvion kannattavuutta rakennusliikkeessä Laskentamallilla päästiin testikohteessa lähes todelliseen kustannustasoon. Testikohteena toimi asuntokohde Helsingissä. Vertailemalla prosessin kokonaiskustannuksia kustannus-tietoisuudesta saavutettaviin etuuksiin voidaan todeta laskentamallin hyödyntämisen olevan kannattavaa. Laskentamallin käyttöä hankkeen LVI-kustannusarvion laatimiseen tulee kuitenkin arvioida tapauskohtaisesti työssä mainittujen laskentaa puoltavien ja vastustavien seikkojen valossa. Laskentamalli on kehitetty asuntotuotantoon, ja soveltuvuutta muun tyyppisiin kohteisiin tulee mitata testilaskentojen avulla. Laskentamalli tulee kehittyessään helpottamaan LVI-kustannuslaskentaa huomattavasti, ja aukottomasti toimiessaan se tarjoaa urakoitsijoille mahdollisuuden osallista useampaan tarjouskilpailuun samanaikaisesti.
Palkkalisälaskelman rakenteen tarkastelu
Tierakenteen rappeutuminen ja kunnon ennustaminen
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin ohutlevyosien kustannusjakaumaa ostavan yrityksen kilpailutuksen näkökulmasta. Työn tavoitteena oli luoda levyosaan tehdyistä toimenpiteistä ja käytetyistä materiaaleista kustannusparametrit, joita käyttäen voidaan arvioida suunnitellun kappaleen eräkokoon suhteutettua hintaa mahdollisimman tarkasti. Tätä arviota voidaan käyttää kappaleiden kilpailutuksessa. Työ saatiin toimeksiantona Trafotek Oy:n hankintaosastolta. Työssä tutkittiin erilaisten kustannusarviointimenetelmien käyttömahdollisuuksia ostavan yrityksen kustannusarviointityökalun pohjana. Tuloksena luotiin laskentamalli, joka perustuu Trafotek Oy:n toteutuneiden tilausten hintatiedoista kerättyyn dataan. Laskentamalli toteutettiin niin, että sitä voidaan soveltaa Solidworks Costing -levyosien kustannusmallinnustyökalun ja Microsoft Excel -taulukointiohjelman kanssa. Kehitettyjen työkalujen käyttökelpoisuuden testaamiseksi tehtiin tutkimus, jossa kehitetyn laskentamallin ja kustannusparametrien toimivuutta tutkittiin vertaamalla Trafotek Oy:n ostettujen ohutlevyosien historiallista kilpailutustietoa samojen kappaleiden arvioitujen kokonaiskustannusten tuloksiin. Tutkimuksen tuloksiksi saatiin, että laskentamalli ja kustannusparametrit toimivat hyvin suurella tilausvolyymilla ja eräkooilla olevien materiaalien kappaleiden kustannusten arvioinnissa, mutta pienemmän tilausvolyymin omaavien materiaalien arvioinnissa tarkkuus osoittautui heikommaksi. Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tietoa sisältävän liiteaineiston, joka ei sisälly kirjastokappaleeseen.
Ympäristöpäästövaikutusten laskenta ja arviointi ovat lisääntyneet huomattavasti eri aloilla viimeaikoina. Yleisesti halutaan tietää millainen, hiilijalanjälki eri toiminnoista syntyy ja kuinka sen määrään voidaan vaikuttaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli muokata ja kehittää jo olemassa olevaa hiilijalan-jälkilaskuria yrityksen tarpeisiin sopivaksi. Lisäksi tehtävänä oli kehittää tiedonkeräysjärjestelmä, jolla saadaan kerättyä kaikki hiilijalanjälkilaskurin vaatimat toimintatiedot suurissakin purkukohteissa. Hiilijalanjäljen laskennan pilottikohteena toimi OP-Pohjolan vanhojen pääkonttoreiden purkutyö Helsingin Vallilassa. Purettujen rakennusten yhteispinta-ala oli noin 43 000 m², ja rakennusten purkamisesta jätettä syntyi yli 40 000 tonnia. Jätteitä kuljetettiin eri vastaanottopisteisiin kuorma-autoilla yli 80 000 kilometriä ja purkukoneiden polttoaineen kulutus oli yhteensä noin 140 000 litraa. Hiilijalanjälkilaskuri onnistuttiin muokkaamaan sekä yritystä että asiakasta hyvin palvelevaan muotoon. Laskurista saadaan raportti, josta selviää purkutyön hiilijalanjälki sekä siihen vaikuttavat osatekijät ja niiden määrät. Pilottikohteen purkutyön hiilijalanjälki muodostui negatiiviseksi metallin suuren määrän vuoksi. Tämä tarkoittaa, että kohteen purkaminen oli hyväksi ympäristölle. Opinnäytetyössä kehitetty tiedonkeräysjärjestelmä toimi myös onnistuneesti. Kaikki laskurin vaatimat toimintatiedot onnistuttiin keräämään tiedonkeräysjärjestelmällä pilottikohteen suuresta koosta huolimatta. Haasteellista tiedonkeräysjärjestelmän kehittämisestä teki purkutyön suuret jätemäärät, purkutyöhön käytetty suuri työpanos ja jätteiden kuljetukset erilaisilla kalustoilla useisiin eri jätteenkäsittelylaitoksiin.
Opinnäytetyön kohteena oli Varkauden kaupungin ruokapalveluun kuuluva Repokankaan ruokapalvelu. Repokankaan ruokapalvelu muodostuu Repokankaan koulun keittiöstä, Repokankaan päiväkodin keittiöstä ja Käpykankaan päiväkodin keittiöstä. Koulu- ja päiväkotiateriat valmistetaan Repokankaan ala-asteen keittiössä, josta aterioita kuljetetaan jakelukeittiöinä toimiviin päiväkoteihin. Repokankaan ruokapalvelussa valmistetaan päivittäin noin 400 lounasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja laskea toimintolaskentaa apuna käyttäen Repokankaan ruokapalvelun tuottamien koulu- ja päiväkotiaterioiden hinnat.  Hintojen laskemiseen ryhdyttiin, koska Varkauden kaupungin ruokapalvelun tavoitteena oli tehdä sisäiset palvelusopimukset päiväkotien ja peruskoulujen kanssa talousarviovuodeksi 2006. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä oli ohjaava tapaustutkimus. Toimintolaskennassa tarvittava ja käytettävä tieto saatiin organisaation vuoden 2004 tilinpäätöksestä sekä henkilöstölle tehdystä ajankäyttöselvityksestä. Toimintolaskennassa käytettiin ProCalc-toimintolaskentasovellusta. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsitteli toimintolaskennan suorittamista käytännössä, toimintolaskennan perusperiaatteita, toimintojohtamista sekä julkista hallintoa ja laskentatoimea. Tutkimuksen teoriaosuus perustui kirjallisuuteen. Tutkimuksen tuloksena kouluaterian kalleimmiksi toiminnoiksi muodostuivat elintarvikkeet ja valmistus. Päiväkotiaterian kalleimmiksi toiminnoiksi muodostuivat elintarvikkeet ja kuljetus. Päiväkotien aamupalojen kalleimmat toiminnot olivat elintarvikkeet, astiahuolto ja valmistus. Päiväkotien välipalojen kalleimmat toiminnot olivat astiahuolto, valmistus ja tarjoilu. Tässä tutkimuksessa laadittua toimintolaskentamallia soveltamalla organisaatio pystyy tulevaisuudessa vertailemaan esimerkiksi koululounaan tuotelaskelman kustannuksia eri toimipaikkojen välillä. Näin ollen tutkimuksessa laadittua laskentamallia voi käyttää organisaation toiminnan kehittämisen apuvälineenä.
Kehittyneitä laskentamalleja säteilyannosten arviointiin
Roudan kehittymisen tilastollinen malli
Sähköinen taloushallinto : Palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille
Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Yleiskustannusten kohdistaminen ESR-hankkeelle
Painehäviöt laivojen ilmakanavissa
Tämä insinöörityö tehtiin Turun vankilan koneistamon työnjohdollisiin ja oppisopimuskoulutettavien vankien työ- ja oppimistarkoituksiin. Tavoitteena on tehdä helposti ymmärrettävä Excel-ympäristöön soveltuva työstöarvojen laskentataulukko ja työstökoneiden asetuslistojen tiedonkeruuohjelma. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda yksinkertainen ja toimiva Excel-pohjainen työskentely-ympäristö näiden edellä mainittujen asioiden ratkaisemiseksi. Toimintamalleissa ja ratkaisuissa on otettu huomioon vankien erilaiset kyvyt oppia. Työstöarvojen laskentataulukot tehtiin valintaluettelon avulla, mikä nopeuttaa ja selkeyttää ohjelman käyttöä. Samoin CNC-sorvin asetuslistojen täyttämisessä hyödynnettiin valintaluettelon tuomaa helppoutta. Tämä varmistaa oikeiden asetuslistojen käytön työkalujen valinnoissa. Tämän lisäksi tehtiin selvitystyötä teräpitimien ja teräpalojen koodeista ja niiden yhteyksistä toisiinsa. Selvitys tehtiin niin sorvin- kuin jyrsintyökaluille. Työstöarvojen laskentataulukot tehtiin erikseen CNC-sorviin ja CNC-jyrsinkoneelle. Työstöarvojen laskentataulukko soveltuu myös manuaalisorville ja manuaalijyrsinkoneelle. Asetuslistojen tiedonkeruupohjat tehtiin myös erillisille pohjille. Ideana on antaa oppisopimusvangille CNC-koneelle tarkoitettu tyhjä asetuslista, johon täytetään ohjelman edetessä tarvittavat tiedot. Valmiiksi täytetty asetuslista palautetaan työnjohtajalle, ja se siirretään tietokoneelle ja tallennetaan verkkolevylle.
Sähkö- ja automaatiomuutostöiden resurssienhallinta
Kokonaiskustannusmallivertailu viiden yliopiston käytännöissä
Laitoshoidosta omaan kotiin : kustannusselvitys vanhusten ja kehitysvammaisten asumisesta siirryttäessä laitoshoidosta palveluasumiseen
Pienten uomien virtausvastuskerroin
Päijänne-tunnelista johdettavan lisäveden vaikutukset Keravanjoen veden määrään ja laatuun
Sellutehtaiden höyrytasojen optimaaliset paineet
Open Source -tuotteiden vaikutus tietojärjestelmän kokonaiskustannuksiin
Tuotantolinjan informaatiojärjestelmän sovelluksen kehittäminen
Kustannuslaskentamallien kehittäminen lasten apuvälineelle
Ammattikorkeakoulujen tuloksellinen toiminta : case: Tampereen ammattikorkeakoulu
Jakelu- ja varastotoimintojen keskittämisen kannattavuuden tarkastelu
Materiaalilaskuri tarjouslaskennan apuvälineenä : case: JPV-Engineering Oy
Poimulaipion paino-optimointi ja pääkaarileikkauksen mitoitus CSR-ohjelmistolla
Valaistussuunnittelu, lampputyypit ja valaisimet sekä valaistuksen mittaus, säätö ja laskentamenetelmät
Maalausyrityksen urakkalaskentamalli
Pk-yrityksen toimintolaskentamallin toteuttaminen SAP HANA:lla
Tiivistelmä: Toimintolaskentamallin luomis- ja käyttöönottoprosessi Hämeen ammattikorkeakoulun International Business -koulutusohjelmalle.
Ohjeistava tuotantorakennuksen rakennuskustannuslaskuri - lypsykarjapihaton esisuunitteluun
Puun lämpötekninen käyttäytyminen : puun solurakenteeseen perustuva lämmönjohtavuuden malli
Asumiskustannukset toimeentulotuessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää uimahallien ja kylpylöiden allasveden, tilojen ja lämpimän käyttöveden lämmitysenergian tarpeet sekä kulutuksen jakautuminen niiden kesken kuukausitasolla. Tavoitteena oli myös tarkastella aurinkolämmön saatavuutta kuukausitasolla eri säävyöhykkeillä sekä kytkentävaihtoehtoja kaukolämmön yhteyteen. Työssä laadittiin Excel-pohjainen laskentamalli lämmitysenergian kulutuksen arvioimiseen ja aurinkolämmön hyödyntämiseen uimahalleissa ja kylpylöissä. Kylpylöiden ja uimahallien lämmitysenergian kulutuksen jakautuminen arvioidaan tässä työssä todellisten ja toteutuneiden kulutusten pohjalta laskettujen kokemusperäisten kertoimien perusteella. Aurinkolämmön saatavuuden arvioinnissa käytetään hyväksi Aurinko-oppaasta löytyviä paikkakuntakohtaisia säteilytaulukoita sekä VTT:n suorittaman käytännön tutkimuksen pohjalta laskettuja hyötysuhteita. Tässä työssä esitetty laskentamalli tarjoaa yhden vaihtoehdon arvioida uimahallin tai kylpylän energiankulutuksen jakautumista ja laskea aurinkolämmön tuottoa. Malli ei pyri olemaan absoluuttisen tarkka, mutta tarjoaa kuitenkin käyttökelpoisen lähtökohdan suunnitella aurinkolämmön hyödyntämistä uimahalleissa ja kylpylöissä.
Virtafuntio, nopeuspotentiaali ja pyörteisyys virtauslaskennassa
Tässä tutkimuksessa selvitetään case-yrityksen ravintolatoimialan katetuottolaskennan oikeellisuutta myyntikatteen osalta. Tutkimuksessa luodaan laskentamalli, jonka avulla voidaan verrata toteutuneita lukuja määriteltyihin kokonaishävikkirajoihin ja sitä kautta muodostuneeseen myyntikatteeseen. Tutkimuksen teoreettinen osuus pohjautuu täysin case-yrityksen katetuottolaskentaan ja siihen liittyviin osa-alueisiin. Teoriaan perehdyttiin alaan liittyvän kirjallisuuden ja case-yrityksen ravintolatoimialan toimintaohjeiden kautta. Teoriaosuudessa käsiteltiin ravintolan myyntikatteeseen vaikuttavia tekijöitä, johdon kontrollointimenetelmiä ja niihin liittyvää raportointia, jota saatiin ravintolatoimialan eri toiminnanohjausjärjestelmistä. Lopuksi esitellään myyntikatteen tunnuslukuja ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tämä tutkimus on laadittu konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimuksen voidaan sanoa olevan kvantitatiivinen tapaustutkimus, sillä sen keskeisimpiin piirteisiin kuului aineiston keruu case-yrityksen ravintolatoimialan toiminnanohjausjärjestelmistä sekä perehtyminen toimialan sisäisiin toimintaohjeisiin. Aineistoa täydentävää tietoa hankittiin keskustelemalla alan asiantuntijoiden kanssa sekä perehtymällä yrityksen sisäisiin tiedotteisiin. Tutkimukselle asetetut tavoitteet saavutettiin siinä mielessä, että jo lähtökohtaisesti tiedostetut ongelmat tarkentuivat tutkimuksen edetessä. Tutkimuksen tavoitteita asetettaessa oli jo tiedossa, että toteutuneeseen myyntikatteeseen on monia vaikuttavia tekijöitä. Varsinaiset tutkimustulokset osoittivat, että tarkastelunkohteena olleiden ravintoloiden toimintatavat noudattavat pääsääntöisesti case-yrityksen ravintolatoimialan määrittelemiä toimintaohjeita. Suurimmat esille tulleet ongelmat johtuivat toiminnanohjausjärjestelmään laaditusta annoskohtaisesta reseptiikasta, johon on määritelty annokseen käytettävän raaka-aineen määrä. Tutkimuksen lopputuloksena syntyneen mallin avulla case-yrityksen ravintolatoimiala voi selvittää ravintoloiden kuukausittain toteutunutta pääryhmäkohtaista kokonaishävikkiä. Tämän avulla toimipaikkojen esimiehet voivat vertailla toteutunutta kokonaishävikkiä case-yrityksen määrittelemiin kokonaishävikkirajoihin. Tutkimuksen voidaan katsoa antaneen selkeän ja hyvän lähtökohdan case-yrityksen liiketoimintojen myyntikatteen ja hävikin hallinnan parantamiseksi.
Tuotteen hiilijalanjälki ja sen laskenta
Pystypuiden kuutioimis- ja kasvunlaskentataulukot
Kannattavuustarkastelun kehittäminen kaukolämpöverkoston laajentamiselle Kouvolassa
Huoltolaskenta : huoltolaskentaohjelmisto
Tulosyksikkölaskentamallin kehittäminen teollisuusyrityksen ohjauksen välineeksi
Kiinteistön elinkaarikustannukset korjausrakentamisessa
Laiteryhmän tarjouslaskentapohjien luominen
Puikkoliittimen laskentapohjan testaus
Asiakaskannattavuus : pohdinta kannattavuuslaskentamallin hyödyntämisestä  Amica Ravintolat Oy:ssä
Tarjoustoiminnan kehittäminen laskentatyökalujen avulla : case: Metso Paper Oy, Rautpohjan Tehdassuunnittelu
Valaistuksen laskentaohjelman käyttöönotto ja käyttöohjeet
Tämän lopputyön tarkoituksena oli laskea toimeksiantajayrityksen oman tuotannon tuotteille omakustannushintoja yritysjohdon päätöksenteon tueksi. Yrityksellä ei ollut ennestään käytäntöjä omakustannushintojen seuraamiseksi. Työ tehtiin selvittämällä ja kirjaamalla laskennassa tarvittavat lukuarvot erilaisista lähteistä ja käytännöistä. Selvitettyä saatiin raaka-aine-, materiaali- ja työkustannukset. Raaka-aineista osa oli laskettavissa reseptiikasta, mutta myös paljon tuotetiedoista oli kerättävä hiljaista tietoa kirjaamalla ja laskennalla jalostamalla. Osa muuttuvista kustannuksista oli arvioitava yritysjohdon kokemukseen perustuen, sillä näin lyhyellä ajalla niiden kerääminen ei olisi antanut riittävän luotettavaa kuvaa. Tietoja kerättiin helmi- ja heinäkuun väliseltä ajalta. Näistä tiedoista laadittiin taulukkoja, joita päästiin hyödyntämään lukuarvojen muokkauksessa laskentakaavojen vaatimiin muotoihin. Laskentataulukot rakennettiin niin, että jos mihin tahansa taulukon tietoihin tehtiin muutoksia, kulkeutui muutos myös lopputuloksiin. Omakustannushintojen laskemisessa käytettiin keskimääräiskalkyylin laskentaperiaatetta. Tulosten esittämiseksi laadittiin raporttimalleja, mutta niissä esitettävien tietojen lopullinen tarve jäi vielä hieman tulevaisuudessa mietittäväksi. Työskentelyajan puitteissa saatiin kerättyä riittävästi tietoa, jotta saatiin valmiiksi laskettua tehtaan omakustannushinnat kolmen suurimman tuoteryhmän yleisimmille tuotteille. Laskentapohjilla ja kootuilla tuotetiedoilla on tarvittaessa myös helppo laskea uusia samantyyppisiä tuotteita ja pitää jo lasketut hinnat ajantasaisina. Tämä lopputyöraportti kuvaa myös prosessia, miten mikä tahansa yritys pääsee alkuun omavalmistustuotteidensa hinnoittelussa.
Markkinoinnin ROI : tapaustutkimus
SISU-mikrosimulointimalli jo laajassa käytössä
Staattisesti määrittämättömille kappaleille lujuusopin  perusyhtälöiden  muodostus  on työlästä, ja niillä päästään vain likimääräisiin tuloksiin. FEM-laskentaohjelmat hyödyntävät elementtimenetelmää, jonka avulla saadaan riittävän tarkkoja tuloksia. Tässä  opinnäytetyössä  esitellään  eurokoodien  mukaiset mitoitusperiaatteet teräsrakenteiden lujuuslaskennassa ja sovelletaan niitä käytäntöön mitoittamalla kaksikerroksisen savukaasupesurilaitoksen  teräsrunko  FEM-laskentaohjelmaa  hyödyntäen. Laskentaohjelmaksi valittiin STAAD.Pro, joka on yleisesti käytössä teräsrakenteisten teollisuusrakennusten suunnittelussa. Tavoitteena oli perehtyä eurokoodien mukaiseen teräsrakenteiden mitoitukseen ja tutustua valitun FEM-laskentaohjelman käyttöön sekä mitoittaa sen avulla kohteeseen sopivat teräsprofiilit. FEM-ohjelmasta saadut tulokset verifioitiin lopuksi manuaalisesti laskemalla mahdollisten virheiden tarkistamiseksi. Esimerkit  laskentatuloksista löytyvät  opinnäytetyön liitteistä. Manuaalisen  ja  tietokoneavusteisen  laskennan  tuloksissa  oli  jonkin  verran  eroja. Laskentaohjelmista saatuihin tuloksiin tuleekin suhtautua kriittisesti. FEM-laskentaohjelmat ovat ammattilaisten työkaluja; jotta niitä pystyisi käyttämään oikein, tulee hallita laskennan taustalla oleva statiikan ja lujuusopin teoria.
Tuotteistaminen ja tarjouslaskennan kehittäminen
Henkilöstöresurssien analyysi Suomen Varamiespalvelu Oy:n palkkahallinnossa
Teoreettinen ja kokeellinen tutkimus TMP-jauhatuksessa. Osa 1, Loppuraportti
Harvennuksen ja kasvun vertailu eri metsikkösimulaattoreilla
Sopimusvalmistajan tarjouslaskentamallin kehittäminen monituoteympäristöön
SOMA 2002 : sosiaaliturvan ja verotuksen mikrosimulointimalli
Pääoma-arvokertoimet
Pakettiviljankuivaamon siiloston lujuustarkastelu
Kustannukset hallintaan : eri kustannuslaskentamenetelmien käyttö pk-yrityksessä
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Yrityksen arvon määrittäminen Tapaustutkimus: Siemens AG
Tarjouslaskentamallin suunnittelu
Helsingin kulttuurikeskuksen tuotantotapojen laskentamalli
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Investointilaskelmien johdonmukaisuus reaalimaailmassa
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin vuosien 1995-2007 aikana toteutettujen rakennus- ja peruskorjaushankkeiden tuottamia energiansäästövaikutuksia Vantaan kaupungin omistamissa tai hallinnoimissa kiinteistöissä. Tarkastelu tehtiin energiantehokkuusjärjestelmään liittyneitä tahoja varten laaditun ohjeistuksen mallien mukaisesti. Työssä laadittiin lisäksi tarvittavat laskentamallit yksittäisten kohteiden säästövaikutusten laskentaa varten sekä raporttipohjat yksittäisten kohteiden ja kaikkien kohteiden yhdistettyä raportointia varten. Työssä toteutettiin ohjeistuksen esimerkkien pohjalta vastaavat sähköiset kaavat Excel-ohjelmalla. Työn tuloksena luotuna malleja ja raporttipohjia käytettiin osana laajempaa projektia, jossa kaikki mainitun ajankohdan kohteet analysoitiin. Työssä tutkittiin kohteiden laskennan aikana, millaisia tulkinnanvaraisuuksia ohjeistuksessa oli, selvitettiin miten näitä epäkohtia voisi laskennassa käsitellä sekä mitä parannustarpeita ohjeistuksen esimerkeissä ja ohjeissa oli. Kaikkiaan tehtävään sisältyi 15 kohteen säästövaikutusten analysointi. Seitsemän kohteen lopputulokset valittiin liitettäväksi tähän insinöörityöraporttiin.
Tiivistelmä: Harvennuksen ja kasvun vertailu eri metsikkösimulaattoreilla.
Opinnäytetyön aiheena oli puikkoliittimen laskentapohjan testaus. Pohja on tehty osana Insinööri- ja Arkkitehtijärjestö SKOL :n käynnistämää hanketta, jonka tarkoituksena on tuottaa eurokoodeihin perustuvia laskentapohjia edesauttamaan eurokoodien käyttöönottoa. Hankkeessa on ollut mukana eri rakennustekniikan suunnittelutoimistoja, sekä ammattikorkeakouluja. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu sai testattavaksi neljä eri laskentapohjaa. Tehtävänä oli tutustua puikkoliitoksen mitoittamiseen eurokoodeilla. Laskentapohja laskee puikkoliitoksen leikkaus- ja vetokapasiteetin mitoitusarvon. Pohjan laskentakaavat ovat RIL 205-1-2007 Puurakenteiden suunnitteluohjeen mukaiset, mikä pohjautuu standardiin Eurokoodit EN 1995-1-1. Pohja on testattu laskennallisuuden ja toiminnallisuuden osalta. Käsin lasketut vertailuarvot ovat EN 1995-1-1 mukaiset. Testauksessa havaittiin, että laskentapohjan antamat mitoitusarvot poikkeavat lasketuista vertailuarvoista.
Oy Fincirk Ab:n kustannuksien kohdistaminen ja jakaminen : kustannuslaskennallinen selvitys
Kuristimen rautahäviöiden laskentamenetelmien parantaminen / Markus Pitkänen
Tiivistelmä: Tässä työssä selvitettiin, millä tavoin tietomallipohjaisista LVI-suunnitelmista voitaisiin hyötyä kustannuslaskennan näkökulmasta. Työssä tarkasteltiin erityisesti tilamallin sekä tuoteosamallin etuja kustannus- ja tarjouslaskennassa. Tavoitteena oli tuottaa käsin laskentaan verrattuna nopeasti helppokäyttöisiä massalistoja halutulla tietosisällöllä. Työn suorittamisen pääasiallisena menetelmänä olivat eri tietomalliohjelmistoilla suoritetut testiajot, joiden tuloksina saatiin massalistoja. Tuotettuja massalistoja käsiteltiin taulukkolaskentaohjelmassa, jolloin niiden käytettävyys parani. Yrityksen kustannuslaskijan kanssa käytyjen keskusteluiden perusteella kartoitettiin kustannuslaskentaprosessin massalistoille asettamia vaatimuksia ja muita seikkoja, jotka helpottaisivat kustannuslaskentaa. Testiajojen perusteella tulokseksi saatiin, että massalaskentaprosessia on mahdollista nopeuttaa tietomallin avulla. Massalaskennan tuotteistamista varten yrityksellemme luotiin lisäksi mallitiedostot, joiden avulla eri kohteiden tietomalleista voidaan jatkossakin tuottaa massalistoja erilaisilla tietosisällöillä. Tämän työn tulokset osoittavat osaltaan, että tietomallit tarjoavat uusia mahdollisuuksia tuottaa lisäarvoa rakennushankkeeseen, mutta niitä ei osata vielä täysin hyödyntää. Tarjoamalla näitä uusia mahdollisuuksia tilaajalle ja urakoitsijoille on mahdollista saada suunnittelun ohelle tuottoa lisäpalvelujen kautta.
Korjausrakentamisen määrälaskentajärjestelmä
Tämän insinöörityön tavoitteena oli osoittaa suunnitellun aluskonseptin pääkaarileikkauksen lujuusominaisuuksien olevan CSR-sääntöjen mukaiset. Pääkaarileikkauksen lujuusominaisuuksien lisäksi työssä tutkittiin irtolastialuksen vesitiiviin poimulaipion paino-optimointimahdollisuuksia. Työ suoritettiin käyttämällä CSR-luokituslaskentaohjelmistoa, jonka avulla laivaprojektista mallinnettiin luokituslaskentamalli. Muodostetun laskentamallin avulla kyettiin toteamaan pääkaarileikkauksen lujuusominaisuuksien riittävyys ja tutkimaan poimulaipiorakennetta. Mahdollisuuksia poimulaipiogeometrian paino-optimoinnille tutkittiin varioimalla aikaisemmin suunniteltua laipiorakennetta ja tarkastelemalla sen lujuusominaisuuksien muuttumista. Työn tuloksena syntyi ohjeistus siitä, miten käytettyä luokituslaskentaohjelmistoa kyetään hyödyntämään pääkaarileikkauksen ja poimulaipion luokituslaskennassa. Työn tuloksena opittiin ymmärtämään paremmin poimulaipiosuunnittelun kannalta tärkeitä parametreja, sekä tuomaan esille kehitysmahdollisuuksia tuleviin laipiokonstruktioihin. Työssä ei kuitenkaan onnistuttu löytämään paino-optimaalisempaa ratkaisua projektialukseen.
FLUSH-malli vie pellot virtuaaliavaruuteen
IT-palvelun kustannukset kapasiteetin hallinnan näkökulmasta
Mallilaskelmia maataloudesta 1999
Sisältää taulukoita.
Sähkönjakeluverkkojen laskentamenetelmät. Osa 1
Transtech Oy:n konepajan tarjouslaskennan kehittäminen
Pienten uomien virtausvastuskerroin : yleiskatsausosa
Toimintolaskentamallin luominen kohdeyritykseen
Lääkeaineen jakautumiskertoimen määrittäminen laskennallisilla menetelmillä
Kattorakenteen kiinnitys : Laskentapohja
Käyttämättömän kapasiteetin kustannukset hotellissa : case: Best Western Hotel Haaga
Mekaniikkaosien kustannusmallinnus : ostohinnan arviointi
Ketjuvetolaitteet stacking-luukuissa
Hakkuulaskelmista uuteen metsäsuunnitteluun
Tekla Structures Custom components : Liitosmakrojen ohjelmointi ja mitoitus
Omakustannuslaskenta päätöksenteon ja hinnoittelun tukena
Tiivistelmä: Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskenta. Kiinteistön elinkaarihanke on hankekokonaisuus, jossa rakennuttaja tarjoaa normaalia rakennusprojektia kattavamman palvelusisällön. Kiinteistön elinkaarihankkeen palvelujen ja tehtävien laajuus vaihtelee, koska kiinteistön käyttötarkoitus ja tilaajan vaatimukset muokkaavat palvelujen sisältöä. Kiinteistön elinkaarihankkeessa palveluntarjoajalle kuuluu yleisesti kohteen rakennuttamisen lisäksi kiinteistön ylläpidon ja isännöinnin palvelut. Työn tavoitteena oli tutkia ja kehittää kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskentaa. Työssä tutkittiin, mistä kiinteistön elinkaarikustannukset muodostuvat, miten hintaindeksit ovat kehittyneet ja miten nämä vaikuttavat kiinteistön ylläpidon kustannuksiin. Kustannuslaskennan kehittämiseksi vertailin ylläpidon hinnoittelutapoja sekä tutkin kiinteistön laitteiden ja rakenteiden huoltamis- ja uusimiskustannuksia. Kiinteistön ylläpidon kustannuksien laskemiseen toteutin laskentataulukon Microsoft Excel  -taulukkolaskentaohjelmalla. Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon tehtävät määritin LVI-kortin 01-10424: kiinteistön tekniset käyttöiät ja kunnossapitojaksot mukaan. Kiinteistön ylläpidon huolto- ja rakentamiskustannuksien määrittämiseksi käytin Haahtelan Talonrakentamisen kustannustietoa. Näiden tiedonlähteiden avulla loin kustannuslaskentaohjelman Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla. Kiinteistön elinkaarihankkeen kustannuksia arvioitaessa on erityisen tärkeää ottaa huomioon hintaindeksien kehitys ja miten ne vaikuttavat ylläpidon kustannuksiin. Kiinteistön huolto-  ja uusimiskustannuksien tutkimisen haasteeksi muodostui tietolähteiden niukkuus. Elinkaarihankkeet ovat Suomessa vielä osin tuntematon käsite, mutta hankkeet yleistyvät kovaa vauhtia.
Virtausten kolmidimensionaalinen mallintaminen painevesityyppisen ydinvoimalaitoksen primääripiirissä CFDS-FLOW3D-virtauslaskentaohjelmalla
Kaukolämmitetyn pientalon energialuvun laskentamalli
Investoinnin kannattavuus ja investointiprosessi : case: Yritys X
Osamaksurahoituksen kustannusten selvittäminen toimintolaskennan avulla : case: OKO Pankki Oyj, kaupan rahoituspalvelut
Tämän opinnäytetyön tärkeimpänä tavoitteena oli laatia Elomatic Marine Engineering varustelusuunnitteluosastolle painehäviölaskentaa varten Microsoft Excel -pohjainen laskentasovellus, jolla pystytään laskemaan laivojen ilmakanavistojen painehäviöitä luotettavalla tarkkuudella suunnittelun eri vaiheissa. Työhön sisällytettiin myös laivoissa käytettävien ilmakanavien rakenteellisista asioista johtuvia painehäviöitä, joita ei kirjallisuudesta löytynyt. Vertailupohjana on esitetty myös kanavavirtauksien mittausosio, jossa esitellään lyhyesti ilmastointikanavan mittauksia sekä mittaustarkkuuksia. Laskentasovelluksen toimintaa ja tuloksia vertailtiin CFD-simuloinnilla saatuihin mittaustuloksiin, jotka antoivat painehäviölaskennalle todellisen laskentapohjan. Teoriaosioissa on myös muutamia esimerkkilaskelmia eri menetelmien ja laskentakaavojen soveltuvuudesta kanavistojen painehäviölaskentaan. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi laivojen ilmakanavistojen yleisimmät kanavaosat ja niiden rakenteet virtaustekniikan kannalta. Lisäksi esitellään painehäviöiden laskentaperusteet sekä erilaiset kanavavalmistajien painehäviönomogrammit. Lopussa esitellään CFD-laskentaa yleisellä tasolla, ja CFD-mallinnusprosessin kulku sekä saadut tulokset.
Putkitelojen työajan laskentamalli
Erään uuden tuotteen valmistuskustannusten laskentamalli
Virtafunktio, nopeuspotentiaali ja pyörteisyys virtauslaskennassa
Tämä opinnäytetyö on tilaustyö oululaiselle matkailualan yritykselle nimeltään Oulu Tours Group, joka tarjoaa palvelujaan Pohjois-Suomessa toimiville yritysasiakkailleen. Yritys halusi tehostaa ja rationalisoida toimintaansa, ja sen myyntipalvelu tarvitsi yhteisen laskentatyökalun tarjouslaskentaan. Myöskin yrityksen soveltama arvonlisäverotuksen erikoistapaus, marginaaliverotuskäytäntö, aiheutti hieman epävarmuutta katteen mitoittamisessa sekä paljon ylimääräistä työtä laskentatoimelle.   Oulu Tours Groupin tuotteet voidaan jakaa kolmeen tuoteryhmään: ohjelmapalvelut, catering- ja kokouspalvelut, sekä muut palvelut, joiksi luetaan mm. kuljetus- ja majoituspalvelut. Yrityksellä on laaja yhteistyöverkosto, joiden palveluja se myy omissa nimissään asiakkailleen. Nämä tuotteet myydään yleensä komissioperiaatteella, eli yritys pitää itsellään myyntihinnasta sovitun osuuden liikevoittona. Yrityksellä on myös omaa tuotantoa, jotka ovat erilaisia ohjelmapalveluja. Yrityksen liiketoimintaan sovelletaan pääasiassa marginaaliverotusta, paitsi omiin palveluihin, joihin sovelletaan tavallista arvonlisäverotusta.  Vaikka Oulu Tours Group määritteleekin itsensä ohjelmapalvelutaloksi, lainsäädännöllisestä näkökulmasta yritys on matkanjärjestäjä ja sen myymät tuotteet matkatoimistopalveluja. Kun matkanjärjestäjä myy omissa nimissään tavaroita ja palveluita, jotka se on ostanut muilta elinkeinonharjoittajilta välittömästi matkustajan hyväksi, sen myyntiin sovelletaan marginaaliveroa. Matkatoimistopalvelujen marginaaliverotusta on sovellettu matkailualalla vuodesta 1995 lähtien. Tämä vero lasketaan suoraan katemarginaalista eikä ostoihin sisältyviä veroja vähennetä myynnistä maksettavista veroista. Lainsäädännössä ei ole valmista laskentakaavaa marginaaliveron laskemiseen, joten käytäntö ja veroviranomaisten antamat ennakkopäätökset ovat ohjanneet matkailualan yritysten toimintaa.  Opinnäytetyössä käsitellään marginaaliverotuksen teoria tilaajayrityksen näkökulmasta, sekä tarjotaan MS Excel -pohjainen laskentatyökalu, joka palvelee myyntipalvelun tarjouslaskennan lisäksi myös yrityksen laskentatoimea. Laskentatyökalu on Oulu Tours Groupille räätälöity tarjousten ja marginaaliveron laskentamalli. Työkalun suunnittelussa on huomioitu yrityksen tarpeet ja tuotevalikoima, sekä tämänhetkinen verotuslainsäädäntö ja -käytäntö.
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu SAP HANA tietokanta- ja analytiikkaratkaisua kustannuslaskennan näkökulmasta. Ratkaisu on uusi, muistinvaraiseen tietojenkäsittelyyn perustuva ja sitä on mahdollista käyttää useiden SAP AG:n toiminnanohjausjärjestelmien alustana. Tutkimuksen pääasiallisena tarkoituksena on ollut selvittää, onko mahdollista rakentaa toimiva, helppokäyttöinen ja tuotteistettavissa oleva toimintolaskentamalli SAP Business One -toiminnanohjausjärjestelmää käyttävälle pk-yritykselle SAP HANA:n avulla ilman aiempaa teknistä taustaa BI -ratkaisuista tai ohjelmoinnista. Toimintolaskentamalli toteutettiin mahdollisimman selkeästi rajatulla aineistolla, jotta tulokset on mahdollista laskea laskentamallin lisäksi käsin. Työn teoreettista osuutta varten on tutkittu kustannus- ja toimintolaskentaan ja liiketoimintatiedon hallintaan liittyvää kirjallisuutta. Toimintolaskentamallin rakentamisen apuna on käytetty SAP AG:n oppaita ja -koulutusmateriaaleja. Opinnäytetyössä käsitellään aluksi teoreettisen viitekehyksen kustannus- ja toimintolaskentaa sekä liiketoimintatiedon hallintaa, sen kypsyysasteita ja BI:n tuomia etuja, jonka jälkeen siirrytään SAP Business One -ratkaisun ja SAP HANA:n tarkasteluun. Tämän jälkeen työssä esitellään toimintolaskentamallin käytännön toteutus aloittaen esimerkkiyrityksen luomisesta ja liiketapahtumien syöttämisestä järjestelmään. Työn loppupuolella kuvataan varsinaisen teknisen toteutuksen vaiheet SAP HANA:lla ja käsitellään luotuja näkymiä sekä niiden käyttöä eri välineillä, jonka jälkeen arvioidaan tutkimustuloksen tuotteistusmahdollisuuksia ja kaupallista potentiaalia. Lopuksi arvioidaan työn reliabiliteettia ja validiteettia sekä pohditaan mahdollisia jatkotutkimus- ja kehityskohteita. Työn tavoitteet saavutettiin ja tekninen toteutus onnistui pienin rajoituksin. Lopullisen mallipaketin julkaisu SAP Business One -päävalikkoon epäonnistui. Tutkimuksen tuloksena rakennettu toimintolaskentamalli kuitenkin toimii useammalla muulla käyttötavalla. Työväline on helposti omaksuttava, kunhan ohjelmistoratkaisuun on perehtynyt riittävästi. Malli on tuotteistettavissa ja siinä on mielenkiintoisia mahdollisuuksia jatkokehitykselle.
Rakennusten lämmitysenergianlaskentamalli : Kehityshankkeen esiselvitys
Reiänporaus : laskentamenetelmien vertailu ja tulosten luotettavuuden arviointi kirjallisuuden ja numeeristen simulointien pohjalta
Miksi kestävyysvajelaskelmat eroavat toisistaan? : hoito- ja hoivamenoista tehtyjen oletusten vaikutus tuloksiin
Toimintolaskentamallin rakentaminen Varkauden kaupungin ruokapalveluille : case: Repokankaan ruokapalvelu
Tuoteosalaskennan kehittäminen tietomallin näkökulmasta
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Investointilaskentamallin suunnittelu ja toteuttaminen Case: Yritys X
Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskenta
Viherkohteen luovutus ylläpitoon : Korjausvelkaan ja käyttöikään vaikuttavat prosessit
HEAT on työkalu kävelyn ja pyöräilyn hyötyjen arvioimiseen
Puumallit potilasaineiston luokittelussa
Rakenteiden elinkaaritekniikka
Mallikas tänään : muutoksia laskentaan
Jälkilaskentamalli tietoliikennekokonaisratkaisun kannattavuuden tarkasteluun
Stereotaktisten annossuunnitelmien verifiointi Compass-järjestelmällä
Laskentaohjelma omakustannushintojen selvittämiseksi
Koneistamon työstöarvojen ja tiedonkeruu Excel sovelluksella / Janne Huhtala
Vahvuuslukuhallinta
Syöttölogistiikan kehittäminen ja konseptointi
Kestävän kehityksen mittaaminen ja elinkaariarviointi
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää, mitä LVI-suunnittelu- ja energialaskentaohjelmia on olemassa ja mitä niistä tulisi sisällyttää talotekniikan koulutusohjelman opetukseen. Erikokoiset ja eri rakennustyyppeihin erikoistuneet suunnittelutoimistot käyttävät eri ohjelmistoja LVI-suunnitteluun ja energiatodistusten laatimiseen. Tämän vuoksi on syytä selvittää, minkä ohjelmistojen käyttöön opiskelijalle on jo opiskeluvaiheessa annettava valmiudet. Yleisimmin käytössä olevista suunnitteluohjelmista etsittiin perustiedot ja ominaisuudet ohjelmien nettisivuilta ja niistä laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin suunnittelutoimistoille sähköpostilla. Kyselyyn valittiin 14 pientä suunnittelutoimistoa Pohjois-Pohjanmaalta sekä 9 isoa valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyyn vastasi 9 Pohjois-pohjanmaalaista suunnittelutoimistoa ja 6 valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyn tuloksena saatiin selville, että LVI- suunnittelussa suosittiin MagiCAD -ohjelmistoa, kun taas rakennusautomaation suunnittelussa suosittiin CADS Planner Hepac -ohjelmistoa. Energialaskennassa eniten käytetyt ohjelmat olivat MagiCAD Room ja Riuska. Kyselytutkimus osoitti, että MagiCAD Heating & Piping tulisi liittää vesi- ja viemärisuunnitteluprojektiin. Energianlaskentaohjelmistojen opetus oli muilta osin riittävää, mutta IDE ICE, tulisi liittää joko suunnitteluprojektiin tai energiatekniikan jatkokurssiin.
Dynaaminen populaatiomalli Suomen valkohäntäkauriille : sovelluskohteena Pöytyän riistanhoitoyhdistys
Opinnäytetyön tarkoitus on selventää erikoisajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavia tekijöitä ja niiden laskentaa. Tässä kallistusvakavuudella tarkoitetaan nimenomaan ajoneuvon kykyä säilyttää renkaiden kosketus maanpintaan, kun maanpinta on kalteva. Kallistuskestävyydellä voidaan arvioida ajoneuvon kykyä säilyttää stabiliteettinsa ääritilanteessa ja sitä, miten ajoneuvon massakeskipiste sijaitsee ajoneuvon kokoon nähden. Hälytysajossa olevan vedellä kuormatun pelastusajoneuvon käyttäytymiseen tällä on suuri merkitys, sillä veden liikehdintä aiheuttaa voimia, jotka ovat hankalasti ennustettavissa ja yleensä huomattavan suuria. Työ tehtiin Paja Viher-Vehmaalle, joka valmistaa erilaisia palo- ja pelastusajoneuvoja eri pelastusviranomaisille. Työn aihe sai alkunsa siitä, että palo- ja pelastusajoneuvoja ohjaavassa SFS-EN 1846 -standardissa ei anneta ohjeita kallistusvakavuuden laskennalliseen määrittämiseen. Näin ollen työn tilaajayrityksessä todettiin, että aihe vaatisi selvitystä. Alkuselvitysten jälkeen todettiin vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja koskeva ECE 111 -sääntö sopivimmaksi vertailukohdaksi, sillä tämä sääntö sisältää tarkan ohjeistuksen laskennallisen kallistusvakavuuden määrityksen tekemiseksi. Työn alkuosassa esitellään kallistusvakavuuden taustoja ja tekijöitä, jotka niihin vaikuttavat. Pääpaino työssä on kuitenkin vertailla SFS-EN 1846-2 -standardissa annettuja ohjeita kallistusvakavuudesta Yhdistyneiden Kansakuntien Euroopan talouskomission (YK/ECE) antamaan ECE 111 -sääntöön, joka koskee vain vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja. Työn loppuosassa esitellään laskennallinen esitys, jolla erikoisajoneuvon kallistusvakavuus voidaan määritellä. Opinnäytetyön perusteella saatiin hyvä yleiskuva ajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavista tekijöistä ja havaittiin, että eri alustavalmistajien valmiit vakavuuslaskentaohjelmat pohjautuvat kaikki ECE 111 -säännön mukaiseen laskentaan. Lisäksi työn varsinainen pääaihe saatiin selvitettyä ja löydettiin laskennallinen esitys, jota voidaan käyttää laiteriippumattomasti, jos tarvittavat tiedot ajoneuvosta ovat selvillä. Työn tulosten perusteella ECE 111 -sääntö soveltuu hyvin erikoisajoneuvon kallistusvakavuuden määrittämiseen.
Kuntien kasvihuonekaasupäästöjen laskenta täydentyy uudella työkalulla
Tieliikennemelun laskentamalli
Tietomallipohjainen kustannuslaskenta
Rautatiekiskon lämmittäminen induktioperiaatteella
Voimalaitoksen omakäyttökeskuksen saneeraussunnittelu
Erikoisajoneuvon kallistusvakavuus : ohjeet ja säännökset
Tuotekohtainen laskentamalli pienessä puusepänyrityksessä
Toimintoperusteisen kustannuslaskentajärjestelmän päivitys ja kehittäminen KPAMK:n Kokkolan liiketalouden yksikössä
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Talousluku vai kunnat kriisissä? Sisäministeriön mukaan kuntatalous on räjähtämssä yhteiskuntamme perusongelmaksi
Pienen järven ravinnekuormituksen laskeminen : esimerkkinä Oriveden Eräjärvi
Tiivistelmä: Sähkö- ja automaatiomuutostöiden resurssienhallinta.
Tiivistelmä:.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda Excel-pohjainen laskuri, jota toimeksiantaja pystyy käyttämään tarjouslaskennan apuvälineenä. Tavoitteena on vähentää materiaalimäärien laskemiseen käytettävää työaikaa ja materiaaliluetteloiden luominen laskurin avulla. Opinnäytetyö on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä. Tämän työn toiminnallinen osuus on liitteenä oleva cd-levy, jolle laskuri on tallennettu. Opinnäytetyön tuotoksena on Excel-pohjainen laskuri, jolla JPV-Engineering Oy pystyy laskemaan materiaalimääriä. Rivejä lisäämällä syötetään laskuriin osa kerrallaan ja täyttämällä siitä halutut ja pakolliset tiedot. Pudotusvalikoiden avulla valitaan haluttu osa ja syötetään sen pituus ja kappalemäärä. Levyjen osalta syötettäviä pakollisia tietoja ovat leveys, pituus, paksuus ja kappalemäärä. Syötettyjen tietojen perusteella laskuri laskee jokaisen rivin osalta pituuden, painon ja alan yhteensä, sekä levyjen osalta kg/kpl ja paino yhteensä. Lisäksi laskuri laskee osien yhteenlasketut arvot: pituus, paino ja ala sekä paino jaettuna teräsosiin ja levyihin. Näiden arvojen avulla yritys pystyy määrittämään hinnat valmistukselle, asennukselle, maalaukselle ja materiaaleille. Materiaalilaskuriin syötettyjen tietojen avulla saadaan Pivot-talulukko -toiminnon avulla luotua materiaali- ja levyluettelo. Luetteloita voidaan käyttää materiaalitilauksia varten sekä työntekijöiden katkaisulistoina. Toiminnallisen osuuden onnistumista arvioidaan vastauksilla, joita saatiin toimeksiantajalle lähetettyyn kyselylomakkeeseen. Kyselyyn vastasivat laskuria käyttävät henkilöt, sekä toimeksiantajan yhteyshenkilö. Lisäksi arvioinnissa on saatu Excel-asiantuntijan lausunto laskurin toiminnallisuudesta. Excel-laskuri on osoittautunut käytössä hyödylliseksi työvälineeksi. Toimeksiantajan arvion mukaan yritys säästää työaikaa n. 50 % materiaalimäärien laskemiseen käytettävässä työvaiheessa. Excel-asiantuntijan mielestä laskuri on käytettävyydeltään hyvä ja ohjeet ovat selkeät.
Tuotekuormien määrittelyn kehittäminen
Tieliikennemelun laskentamallin estekorjaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda NCC Rakennus Oy:n Kuopion alueyksikön tarpeita palveleva määrä- ja kustannuslaskennan tuoterakennekirjasto soveltuvassa laajuudessa. Kohteena toimi Kuopion Pappilanmäkeen rakennettava kerrostalokohde. Pääasiallinen lähestymistapa aiheeseen tapahtui määrälaskennan näkökulmasta. Suurta huomiota työssä on kiinnitetty rakennusten tietomallien antamiin hyötyihin määrälaskennassa sekä siihen, miten tietomallien tuomat uudet tavat käsitellä määrätietoa on muuttunut perinteisemmästä panospohjaisesta ihmisen tulkitsemasta määrälaskennasta. Prosessi on tehty NCC Rakennus Oy:n näkökulmasta edellä mainitussa kohteessa. Aineistoa on kerätty haastattelujen muodossa asiantuntijoilta, lähinnä NCC:llä työskenteleviltä henkilöiltä eri puolilta Suomen toimipisteitä. Eri alueyksiköillä on hieman eri toimintatapoja. Näin on saatu perspektiiviä asian tarkasteluun. Tuoterakennekirjasto koostuu monista tuoterakenteista, mutta tässä työssä on käyty läpi vain muutama esimerkkitapaus. Ne kuitenkin pyrkivät vastaamaan annettuun toimeksiantoon.
Energiansäästötoimien vaikutuksien kartoittaminen
Uusi laskentasuositus auttaa ilmastovaikutusten vähentämisessä ja viestimisessä
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : Laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Teräsrunkoisen hallin laskentamallin luonti : Tekla Structures- ja Robot Structural Analysis -ohjelmat
Suomen ympäristön tulevaisuus
LVI-suunnittelutoimistojen käyttämät ohjelmistot
Lomituspäivän keston laskeminen työajan laskentamalleilla
Tarjousten ja marginaaliveron laskentamalli : case: Oulu Tours Group Oy
Teräsrakenteiden käyttö pientalossa
Tiivistelmä: Yleiskustannusten kohdistaminen ESR-hankkeelle.
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Tykkylumen alueellinen esiintyminen Suomessa kahden laskentamenetelmän perusteella
LVI-insinööritoimiston projektien ja resurssien hallinta
Toimintolaskentamallin rakentaminen ja testaaminen painoalan yrityksessä
Kustannus-hyötyanalyysin mallit julkishallinnon sähköisten palveluiden arvioimisessa : case Envibase
Toimintolaskentamallin luominen : case: Keski-Pohjanmaan Hoitopalvelu Oy
Yritysten tulevaisuuden ja niiden laskentajärjestelmien teorian kehittäminen matemaattisen ohjelmoinnin avulla
Purkutyön hiilijalanjälkilaskurin kehitys ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Sähköinen taloushallinto : palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille. Opinnäytetyön tavoitteena oli kertoa teoriataustaa sähköisestä taloushallinnosta ja sen osa-alueista ja esitellä niiden toteutuminen Aro Yhtiöt -konsernissa sekä laatia palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille. Toimintamallin tavoitteena oli luoda palkanlaskennan työvaiheista selkeä opas, jonka avulla palkkojen laskentaan saadaan selkeät raamit ja esimerkiksi sijaistaminen helpottuu. Oppaan tuli olla mahdollisimman helppokäyttöinen ja tukea Aro Yhtiöiden palkanlaskennan siirtymistä palvelukeskusmalliin. Työ toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Teoriaosuus toteutettiin esittelemällä ensin teoria sähköisen taloushallinnon osa-alueista ja kertomalla sen jälkeen miten nämä osa-alueet toteutetaan Aro Yhtiöissä. Toiminnallinen osuus toteutettiin oppaana ja sen toteutuksessa keskityttiin käymään läpi yksityiskohtaisesti kaikki palkanlaskennan konkreettiset työvaiheet. Palkanlaskennan teoriaa ei oppaaseen sisällytetty. Jotta opas saatiin mahdollisimman selkeäksi ja nopealukuiseksi, päätettiin sen toteutuksessa käyttää apuna kuvankaappauksia. Kuvankaappauksien avulla pyrittiin tukemaan kirjoitettuja ohjeita. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin niin kirjallisia lähteitä kuin Internet-lähteitä. Merkittävä aineisto oli myös kirjoittajan oma kokemus. Lopputuloksena syntyi opas, jota on helppo käyttää palkanlaskennassa ja joka täyttää toimeksiantajan vaatimukset. Opas on ensimmäinen osa laajempaa taloushallinnon opaskokonaisuutta.
Metsätalouden ekotase : laskentaohjelma ja sen testaus ENSO Oyj:n Karjalan hankinta-alueen tiedoilla
Viheraluetutkimus. Osaraportti [1], Viheralueiden rakentaminen ja hoito
Työeläkkeen laskentaopas
Voimalaitoksen teknis-taloudellinen laskentamalli
Meluselvitysten tarkkuuden parantaminen
Teräsrakenteisen savukaasupesurilaitoksen lujuuslaskenta FEM-avusteisesti EN-standardeilla
Asuntotuotannon sähköurakoinnin laskentamallin kehittäminen
Molekulaarilaskenta
Lusas-sovellusohjelma liittopalkkisillan kolmiulotteisen laskentamallin tekemiseksi ja liikennekuormien sijoittamiseksi
Tuotekustannuslaskennan kehittäminen Arctic Connect Oy:ssä : case Arctic Touch
ADI-hammassegmenttikehän valinta ja mitoitus
Sähkönjakeluverkkojen laskentamenetelmät- osa 2
Tiivistelmä.
Katetuottolaskennan oikeellisuuden todentaminen : tapaustutkimus: case-yrityksen ravintolatoimiala
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
Yritysten investointipäätös ja investointilaskelmat
Sähköinen taloushallinto : palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille
Toimintolaskenta : case: Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutusyksikkö
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Tietomallipohjainen tuoterakennekirjasto asuinrakennuskohteessa
Kannattavuusanalyysin matematiikkaa
Tuntikohtaisen omakustannusarvon määrittäminen metallialan alihankintayrityksessä : Case: Metalli Oy
