http://www.yso.fi/onto/yso/p18580 vaimennus
vaimennus vaimennus
Tiivistelmä: Optisen kuidun vaimennus aallonpituusalueella 1241 - 1650 nm.
Tärinäneristimien testausjärjestelmä TKK:ssa
Opas käsitärinän hallintaan metalliteollisuudessa
Numerot ja ääni, osa 2.
Rakennusten akustinen suunnittelu : teollisuustilat
Veneiden äänipäästötasojen määritys
Raskaan liikenteen melupäästö ja sen vaimeneminen
Enemmän on joskus vähemmän : harhaluuloja hifistä
Opinnäytetyössä selvitettiin konttivarustelussa yleisesti käytettyjen järjestelmien aiheuttamien meluhaittojen syntyä ja mahdollisuuksia niiden ehkäisemiseksi suunnittelun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja oli ylikiiminkiläinen yritys Conlog Oy. Työn tarkoituksena oli löytää erikoiskonttien varustelusta meluhaittojen lähteet, selvittää melun syntyyn vaikuttavat mekanismit ja löytää kustannustehokkaita keinoja torjua melu. Työssä mitattiin melumittauksilla melunlähteitä kahdesta erikoiskontista. Mitta-usten jälkeen työssä etsittiin suunnittelijalle mahdollisia keinoja vaimentaa melunlähteitä. Vaimennustapoja pyrittiin löytämään vaimentavia komponentteja valmistavien yritysten tuotteista. Lopuksi valittiin vaimennustavat äänekkäimmille melunlähteille ja mitoitettiin ne. Vaimennustapoja löytyi useita, ja niistä valittiin järkevimmät mitoitettavaksi. Mitoitus tehtiin vaimentimien valmistajien ohjeiden mukaisesti. Tuloksena syntyi äänen- ja tärinänvaimennustapoja työssä mitatun erikoiskontin varustelun komponenteille. Opinnäytetyön tuloksista selvisi mitattujen konttien varustelussa käytettyjen järjestelmien meluhaittojen synty sekä meluntorjuntakeinoja. Meluntorjuntaa voisi testata käytännössä hankkimalla erilaisia vaimennustapoja ja kokeilemalla niitä. Tämän jälkeen voisi vielä mitata, miten niiden asentaminen vaikutti meluhaittoihin. Myöhemmin vaimennustapoja voisi soveltaa tulevissa Conlog Oy:n projekteissa.
Ääntä eristävästä kotelosta aiheutuva vaimentuma
Psykoakustiikkaa hyödyntävä menetelmä laajakaistaisen kohinan vaimentamiseksi audiosignaaleista
Hyllystöhissin ohjauskeskuksen värähtelynvaimennus
Käsiin kohdistuvan tärinän vaikutusten vähentäminen valimotyössä. II, Tärinäaltistuksen vähentäminen
WLAN radiosignaalin voimakkuusmittaukset sisätiloissa
Maataloustraktorin tärinänvaimennus
Tiivistelmä: Sytokromi-c-oksidaasin hiljentäminen hermosoluissa ja siitä seuraavien vahingollisten fenotyyppien parantaminen vaihtoehtoisella oksidaasilla Drosophila melanogasterissa.
Korkeiden äänien paluu
CMOS-operaatiovahvistimen kohina
Puurakentaminen
Kämmensyrjävaimennuksen tuottamat musiikilliset prosessit extreme metal -musiikin muodon artikuloijina
Dolbyn tarina : mies ja ääni
Opinnäytetyö on tutkimus jälkikaiunta-aikojen vaikutuksista melutasoon Ikurin liikuntahallissa. Urheiluseura pyysivät mittauksen suorittajaa opinnäytetyön muodossa kun olivat havainneet mahdollisen meluongelman tiloissa. Voimistelijat raportoivat seuralle, että kokevat melun haittaavan keskittymistä harjoituksissa sekä heikentävän puheen ymmärtämistä. Tiloissa on suoritettu jälkikaiuntamittauksia akustisen vasteen mittaamiseksi. Jälkikaiunta-ajan mittaaminen on yleisesti käytetty tapa muun muassa opetustilojen akustiikan arvioimiseksi. Mittaustulokset osoittavat, että kahdessa voimistelusalissa on suositusten ylittäviä jälkikaiunta-aikoja äänentaajuudella. Pitkät jälkikaiunta-ajat lisäävät myös taustamelua voimistelusaleissa. Jälkikaiunnan vähentämiseksi tiloihin ehdotetaan asennettavaksi akustisia paneeleita tai väliverhoja. Akustisia paneeleita ehdotetaan asennettavaksi eniten ääntä heijastaville seinille, siten että vähintään kaksi toisiaan vastaan kohtisuorassa olevaa seinää olisi paneloitu joka tilassa. Katon paneloinnin arvioidaan vähentävän jälkikaiuntaa jonkin verran, mutta pystysuuntaisen kaiunnan ei ole katsottu olevan suurin ongelma, koska tiloissa käytettävien pehmeiden harjoittelualustojen uskotaan vähentävän riittävästi pystysuuntaista kaiuntaa.
RNA interferenssi -välitteinen PDGFR-β:n ja VEGF-D:n geeninilmentymisen vaimentaminen
Jouset asuinkerrostalossa
Vaimennuksen ja jousituksen tutkiminen
Avotoimistojen akustiikka : laboratoriotutkimus
Säteilylaitteiden käyttötilojen säteilysuojaus on suunniteltava ja rakennettava siten, ettei säteilyn käytöstä aiheudu varaa työntekijöille tai muille henkilöille. Käytetyimpiä suojausmateriaaleja ovat lyijy ja betoni. Alustavien tutkimusten mukaan hiilinanoputkien (carbon nanotubes, CNT) on havaittu vaimentavan röntgensäteilyä tehokkaasti ja Mfibrils Oy on kiinnostunut hyödyntämään tätä ominaisuutta kehittäessään uusia entistä kevyempiä ja ohuempia vaimennusmateriaaleja. Tässä työssä tutkittiin röntgensäteilyn vaimenemista hiilinanoputkilla kyllästetyssä selluloosakuitumateriaalissa. Työn tarkoituksena oli määrittää kokeellisten mittausten avulla kyseisen materiaalin matkavaimennuskerroin ja puoliintumispaksuus sekä tarkastella eri mittausasetelmien avulla vaimennusmateriaalissa syntyvän sekundaarisäteilyn vaikutusta puoliintumispaksuuteen. Tavoitteena on tuottaa Mfibrils Oy:lle tietoa sekä testimateriaalin ominaisuuksista että eri mittausasetelmista. Saatua tietoa voidaan hyödyntää uusien vaimennusmateriaalien kehittelyssä ja jatkotutkimusten suunnittelussa. Mittaukset suoritettiin Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysyksikön röntgenharjoitteluluokassa. Mittalaitteena käytettiin Unfors Mult-O-Meter 581 -mittaria ja kaikki mittaukset tehtiin leveän keilan geometriassa. Materiaalin matkavaimennuskerroin määritettiin 100 kV putkijännitteellä ja puoliintumispaksuus määritettiin 50 kV, 70 kV, 100 kV, 125 kV ja 140 kV putkijännitteillä. Eri mittausasetelmien avulla tarkasteltiin myös sekundaarisäteilyn vaikutusta puoliintumispaksuuteen. Mittausten perusteella CNT-kuitumateriaalin puoliintumispaksuus on monisatakertainen verrattuna lyijyn puoliintumispaksuuteen, mutta ero betonin puoliintumispaksuuteen on huomattavasti pienempi. 50 kV:n putkijännitteellä säteilymäärän puolittamiseen tarvitaan CNT-kuitumateriaalia 4,3-kertainen paksuus betoniin verrattuna, ja 125 kV:n putkijännitteellä annoksen puoliintumiseen riittää 2,5-kertainen määrä CNT-kuitumateriaalia betoniin verrattuna. Mittauksissa käytetyt eri mittausasetelmat osoittivat, että sekundaarisäteilyä syntyy merkittävästi myös kevyissä materiaaleissa. Detektorin ollessa kiinni vaimennusmateriaalissa puoliintumispaksuus oli jopa 17,5 % suurempi kuin detektorin ollessa 20 cm etäisyydellä vaimennusmateriaalista. Jatkotutkimushaasteena olisi levyjen valmistusprosessin kehittäminen ja mittausten tekeminen levyillä, joihin on kyllästetty useita eri pitoisuuksia hiilinanoputkia. Vastaavanlaisia mittauksia voisi toteuttaa kokeellisesti myös muille materiaaleille.
Värähtelyn absorbointi elastisilla aineilla
Aktiivisesti säädettävän massavaimentimen ohjausalgoritmien määrittäminen
Optisen kuidun opetusjärjestelmä laboratoriokäyttöön
Optisen kuidun vaimennus aallonpituusalueella 1241 - 1650 nm
Elastomeereilla ääni ja tärinä hallintaan
Ohjelmoitava siniaaltogeneraattori
50 Hz sähkö- ja magneettikenttien tekninen vähentäminen työympäristössä
Värinävaimennetun sisäsorvaustuurnan suunnittelu
Röngtensäteilyn vaimentamisen simulointi
Digitaalinen vaimennin
Voimajohtojen aiheuttamien magneettikenttien pienentämismahdollisuudet
Eräiden säteilyn vaimenemiseen perustuvien luun mineraalin määritysmenetelmien vertailua
Sytokiniinituotannon käynnistyminen toll-like-reseptorien stimulaatiossa ja menetelmän sovellukset ympäristöterveystutkimuksessa
Vastamelukuulokkeet
RF-etäohjausjärjestelmän toimintasäteen kasvattamisen vaihtoehdot
Fysiikan laboratoriotyöt
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan sähkömagneettisen säteilyn teoriasta ja yleisimmistä käyttökohteista. Työssä tutustutaan tarkemmin radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn tehoon heijastukseen ja absorptioon, sekä radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn sulkemiseen tilan sisä- tai ulkopuolelle faradayn -häkillä. Työssä esitellään lisäksi yleisesti erityyppisiä mittahuoneita, eli häiriösuojahuoneita, alle näkyvän valon sähkömagneettiselle säteilylle. Työssä perehdytään tarkemmin passiivisiin alipäästösuodattimiin, jotka ovat tarkoitettu häiriösuojahuoneiden sähkö-, signaali- ja datasyöttöön. Kerrotaan tyypillisistä standardeista, joiden mukaan suodattimien suorituskykyä testataan, sekä häiriötyypeistä, joita mahdollisesti siirtolinjoihin syntyy. Työssä tutustutaan suodattimien rakenteelliseen sijoitteluun ja sen vaikutukseen suodattimen toiminnassa. Lisäksi tutustutaan komponentteihin, joista suodattimia rakennetaan. Työssä testattiin suodattimien vaikutusta sähkönlaatuun ja työssä tutustuttiin Fluke -sähkönlaatu analysaattoriin. Lisäksi testattiin suodattimen asennuksen vaikutusta radiotaajuuksien vaimennustiiviyteen ja tutustuttiin Megger -tarkkuusvastusmittariin, sekä spektrianalysaattoriin ja signaaligeneraattoriin radiotaajuusvaimennusmittauksissa.
Äänenvaimentimien vaimennuksen mittausohjelma
Kantikkaiden äänenvaimentimien kartoitus ja uuden tuotekonseptin suunnittelu
Röntgensäteilyn vaimeneminen hiilinanoputkilla kyllästetyssä selluloosakuitulevyssä
Mitkä polymeeriset aineet soveltuvat tärinän ja äänen hallintaan?
Aktiivisen melunvaimennuksen signaalinkäsittelyalgoritmit : äänenkäsittelyn seminaari 1997
Raskaan liikenteen melun vaimeneminen eri ympäristöolosuhteissa
Mittapaikan vaimennusketjun mittaus
AC6146-paluusuunnan vahvistinsäätö PE4304 digitaalisella vaimentimella
Ääneneristyksen toteuttaminen
Mikroaaltomittaustekniikka
Ajattele turvallisuutta : vaihda iskarit ajoissa
FMX-stereotekniikka parantaa kuuluvuutta
Inertiatoimilaitteen ohjaus aktiivisessa vaimennuksessa
Heijastuksia tilassa : seinätekstiili akustisen ja esteettisen viihtyvyyden luojana
Mekaanista värähtelyä vaimentavat materiaalit
Dolby S : DAT-nauhurin haastaja?
Monikanavainen tasonsäätöyksikkö
Sähkösuodattimien vaikutus sähkön laatuun ja maadoituksen vaikutus sähkösuodattimiin
Kohinanvaimennuksen koko kuva
RTxx-yksiköiden TX-haaran estovaimennusten tutkiminen
Sähkökenttätestit häiriösuojatussa mittaushuoneessa
Melu : moottoriveneen ikuinen seuralainen
Automaattisen VSWR-mittausjärjestelmän suunnittelu / VSWR-mittausjärjestelmän automatisointi
Kiinteistömuuntamon aiheuttaman magneettikentän vaimentamiskeinoja
Extreme Metal -riffit tarkastelussa: kämmensyrjävaimennus musiikin muodon artikuloijana
Värähtelyn ja melun vaimennuskeinot kulkuvälineissä ja liikkuvissa työkoneissa : laskentaperiaatteita ja käyttöesimerkkejä
Meluhaittojen torjunta konttivarustelussa
Värähtely ja äänen synty
Kämmensyrjävaimennus muodon artikuloijana : sen aikaansaamat muutokset heavy metal-musiikin rytmiikassa, sointivärissä ja harmoniassa
Tiivistelmä.
Ilmastoinnin päätelaitteiden äänitekniset ominaisuudet : Fläkt Woods Oy
Solukkopohjaisen tiedonsiirtojärjestelmän häiriönsietoisuus
Työstökoneiden välisten värähtelyjen alentaminen
Kuitupakkausvaimentimen tuotekehitys
Unohtunut turvallisuustekijä
Savupiipun impaktivaimennin
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
