http://www.yso.fi/onto/yso/p18517 peräaukko
peräaukko peräaukko
Anaalirauhaset pois jos muu ei auta
Minne menet, maailmankaikkeus? : kirjoituksia kosmoksesta
Saksanpaimenkoira & terveys. Osa 10, Koiran peräpää on arka paikka : tukoksia, tulehduksia, avanteita ja kasvaimia
Soluterapiavalmisteet tulossa myös lasten sairauksien hoitoon
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Rectogesic kroonisen peräaukon haavauman aiheuttamaan kipuun
Sfinkterin repeämä ja välilihan tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Anaalirauhaset ja niiden toiminta
Anaalirauhaset ja niiden sairaudet = Problems with anal glands
Tiivistelmä.
Lievät anorektumin epämuodostumat : suolen toiminta ja elämän laatu aikuisiällä
