http://www.yso.fi/onto/yso/p18516 oikeustieteilijät
oikeustieteilijät oikeustieteilijät
Mathias Calonius : saarijärveläinen valtiomies ja isänmaanystävä 1700-luvulla
Oikeustieteellinen tutkimus Suomessa : valtion yhteiskuntatieteellisen toimikunnan asettaman arviointiryhmän raportti
Lex - sui generis : oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Lex ry 1961-2011
Oikeus - kulttuuria ja teoriaa : juhlakirja Hannu Tolonen 2005
Juhlajulkaisu Esko Hoppu 1935 - 15/1 - 2005
Sisäisten vetotekijöiden vaikutus oikeustieteen opiskelijoiden ammattitoiveisiin
Kaavoitus, rakentaminen, varallisuus : juhlajulkaisu Vesa Majamaa 1945-28/12-2005
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Syntymästä kuolemaan, oikeudesta informaatioon : Ahti Saarenpää 60 vuotta
Oikeusteoriapiiri hengen akatemiana
Rikos, rangaistus ja prosessi : juhlajulkaisu Eero Backman 1945-14/5-2005
Acta Legis Turkuensia : [oikeustieteellinen aikakausjulkaisu]
E. N. Setälä vaarallisilla vesillä : tieteellisen vallankäytön, käyttäytymisen ja perinteen analyysi
Professori Hannu Tolonen in memoriam : juristi ja laaja-alainen sivistysyliopiston mies
Antti Agathon Tulenheimo 4.12.1879 - 3.9.1952 : Pienoiselämänkerta pääpiirteittäin - näkökulmia henkilöön ja elämäntyöhön
Hämäläis-Osakunnan juristikerho 1935-2015
Ystäviä, politiikkaa ja oikeustieteen opintoja : Pykälä ry 1935-2010
Kovia aikoja : riitoja ja maksukyvyttömyyttä : juhlakirja Risto Koulu 60 vuotta
Oikeustieteilijät mukana Turun yliopiston promootiossa
Juhlajulkaisu Pekka Hallberg 1944-12/6-2004
Kovaa peliä : muistelmat
Vastavalmistuneen oikeustieteilijän uran alku pirstaleinen
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Lakialan ammatteja
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen Satakunnan osasto r.y. 50 vuotta : juhlakirja
Illallisella Pirkko K. Koskinen
Oikeustieteiden moniottelija : Matti Tolvanen 60 vuotta
Antti Tulenheimo, 4.12.1879-3.9.1952 kirjeitten, puheitten ja dokumenttien valossa / : in honorem et memoriam
[Kirja-arvostelu]
Antti Agathon Tulenheimo 4.12.1879-5.9.1952 kirjeitten, puheitten ja dokumenttien valossa : in honorem et memoriam
Kattilanpohjia ja kohteliaisuutta
Vastahankaan : muistikuvia
Piirteitä Otto Brusiinin ajatusmaailmasta
Naisjuristien 1. vuosisata : poimintoja naisjuristien historiasta
Asiantuntijuuden moninaisuus oikeustieteellisessä koulutuksessa
Elämä antaa ja ottaa
Suomalaisen oikeustutkimuksen haasteet : näkökulmia julkaisutapoihin ja -foorumeihin
Ratkaisevia vuosia Suomen poliittisessa elämässä
Me ollaan tohtoreita kaikki
Lassalle
Nainen ja apina : romaani
Juhlakirja Pentti Arajärvi 1948 - 2/6 - 2008
Hippikaupungin nojatuoliradikaali
Piirteitä Otto Brusiinin tutkijapersoonallisuudesta
Naisjuristit 60 vuotta 1945-2005 : täydennyspaloja Naisjuristien historiikkiin : vuodet 1995-2005
Varallisuus, vakuudet ja velkojat : juhlajulkaisu Jarmo Tuomisto 1952 - 9/6 - 2012
Tohtori Brusiinin oikeusopillinen elämä
Oikeustyöhön : Turun yliopistosta vuonna 1998 valmistuneiden oikeustieteilijöiden työllistyminen
Suomalaista oikeustiedettä Caloniuksesta Zittingiin. 1
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Oikeusteoreettisia katkelmia
Oikeustieteen rajoja etsimässä : juhlajulkaisu : Juha Tolonen 15.4.2001
Koulun jälkeen
Merja Hirvonen Apteekkariliiton toimitusjohtajaksi
Suomen oikeustiede Ruotsin vallan aikana. 2, Nollatilasta Matthias Caloniukseen
Neljältä vuosikymmeneltä
Ihmisoikeuksien asialla
Agnes Lundellin kirjat, eli, Mitä on jäljellä Suomen ensimmäisen naisasianajajan kirjastosta
Ylemmän oikeustutkinnon suorittaneiden työmarkkinatilanne 1928-1948
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Vastavalmistuneiden työelämään sijoittuminen 2001-2003
Carl Schmitt : päätöksestä nomokseen
Miten meistä tuli oikeustieteen tohtoreita
Brusiinin perintö
