http://www.yso.fi/onto/yso/p18519 intressit
intressit intressit
Alhaalta ylös vai päinvastoin? Sosiaalipoliittisten intressien välittyminen mielipidekyselyn valossa
Saksalainen Suomi 1918
Urho Kekkonen valtiomiehenä : ruotsalainen perspektiivi
Vesiluvan myöntämisen edellytykset ja korvauskysymykset veden korkeuden nostamiselle järven kunnostustarkoituksessa
Osakkeenomistajien ja johdon agentuurisuhde ja yrityksen rahoitusrakenne
Asiantuntijuutta luonnon puolesta : luonnonsuojelutyö virkamiehen kokemana
Tieto ja tiede
Intressit, yhdistyslaitos ja poliittisen järjestelmän vakaisuus
"Tuntuu siltä, että meitä on tietoisesti huijattu" : Lapin matkailuun liittyvä kiista draamallisena kertomuksena
Konserni-intressin kielto : tarkastelu erityisesti yhtiöoikeudellisten periaatteiden ja konserniyhtiöiden välisten liiketoimien valossa
[Kirja-arvostelu]
Suomen maabrändäyksen taustasyyt ja toimintamallin kehittäminen
Intressikamppailua alkoholikentällä : karaokekysymyksen yhteiskuntapoliittiset diskurssit
Kivinokka erilaisten intressien kohteena
Neuvostoliiton tavoitteet talvisodassa
Kuka palvelee ketä poliittisten toimijoiden edistäessä yrittäjyyttä?
Ilmastonmuutoksen voittajat ja häviäjät : sotateollisuus ja suuryhtiöt muovaavat lämpenevää epätasa-arvon maailmaa
Kansalliset intressit Yhdysvaltain Kiina-politiikassa : retorinen tutkimus Yhdysvaltain harjoittaman engagement-politiikan suhteesta maan kansallisiin intresseihin
Juhlajulkaisu Juhani Kyläkallio 1930-14/3-1990
Millaisia teemoja ja painotuksia sisältyy kaakkoissuomalaisten mielestä kestävään metsätalouteen? : neljän intressiryhmän ajatuksia
Osakeyhtiön omat varat eri etupiirien kannalta
Valta rajoittamisena ja valta hallintana : kaksi näkökulmaa sosiaalityöntekijän vallankäyttöön
Eturistiriitojen hallinta tarkastetuissa EU:n virastoissa
Yleisen intressin käsitteestä
Paikallisuuden ja kansainvälisyyden kohtaaminen luonnonsuojelussa : tapaustutkimuksena Natura 2000 -ympäristökonflikti Lounais-Suomessa
Lajien välinen oikeudenmukaisuus
Potilaiden terveyden edistämisen asema lääketieteessä
Cunae hic, ibi sella curulis : Rooma, Gallia ja kotikaupunki Ausoniuksen ja Sidonius Apollinariksen identiteeteissä
Politiikan representaatio
Intressit ratkaisevat : yksityisestä terveydenhuollosta käyty keskustelu Helsingin Sanomissa vuosina 2001-2011
Toteutuuko strategia? : teemahaastattelu eri tehtävissä työskentelevien näkemyksistä yrityksen järjestämässä henkilöstökoulutuksessa ja organisaation sitoutumisesta
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Intressi, luokka ja sukupuoli : naisten ja hyvinvointivaltion suhteen tarkastelua
Suunnattu osakeanti
Aikuisen motivaatiot opiskeluun avoimessa yliopistossa
Hallinnointiyrityksen ja sijoittajien välinen suhde suljetussa kommandiittiyhtiömuotoisessa kiinteistöpääomarahastossa : erityisesti silmällä pitäen intressien yhteensovittamista ja raportointia
Intressi ohjaa informaatiota
Ammatti-intressien kehitys ja yhteys ammattiin : seuruututkimus ammattikoulutuksen suorittaneista pohjoiskarjalaisista nuorista
Sosiaalisen pääoman skaalaus : paikallisia ja ylipaikallisia näkökulmia maankäyttöön Nellimissä, Inarissa
Ammatti-intressit ja ura : pohjoiskarjalaisen ammattikoulutetun ikäluokan seuranta vuosina 1975-1991
Ruotsin kieli-intressit Suomessa
Perifeerisen alueen luonto - metsään kiinnittyvät paikalliset ja ylipaikalliset intressit
Järvikunnostukset - intressiryhmien ja kunnostajien näkemykset sekä ympäristöhallinnon rooli
Keskeiset teemat ja intressit Perusopetus 2020 -mietinnön lausunnoissa
Uudet yhdistykset ja intressien representaatio
Yhteiskuntafilosofinen intressin käsite : filosofiahistoriallinen tarkastelu
Jaakko Jonkan punnintamalli asianajajaoikeudessa
Kiinan kanta suojeluvastuuseen
Miten tilintarkastuslakia uudistettiin?
Yksilöä koskevien tietojen vaihto onnettomuustutkintaan liittyvässä viranomaistoiminnassa
Kalajoen pimeät intressit rautaesiripun siivellä
Teoretisointia hegemonisesta blokista
Totuus ja hyväksyttävyys asianajajan tiedonintressissä
Kirjallisuutta
Pk-yritysten kansainvälistymisrahoitustyöryhmän mietintö : 31.10.2008
Kaupan palveluverkkoselvitysten rooli yhdyskuntasuunnittelussa : Turun seudulla vuonna 2006 toteutetun selvityksen tekoprosessi ja käyttö suunnittelussa
Suomen työttömyyseläkejärjestelmä : kenen intressi? : sisällön erittely työttömyyseläkkeen sekä ns. eläkeputken synnystä ja kehityksestä 1971 - 2005 eduskuntakeskustelujen pohjalta
Ergonomiakäsitys murroksessa : arviointi ammattikorkeakoulutuksessa muodostuvista ergonomiakäsityksistä
Pirkkalaistraditio
Yhteinen intressi?
Habermasin tiedonintressiajatuksen käyttö ja intressi
Puheenvuorojen sukupuolittuneisuus eduskunnan suullisilla kyselytunneilla : Kysymysten ja kysyjän sukupuolen välisen yhteyden tarkastelua 1990- ja 2000-lukujen vaihteen valtiopäivillä
Vanhuspolitiikka intressikamppailujen areenana : argumentaatioanalyysi kuntien, työntekijärjestöjen ja vanhusjärjestöjen intresseistä vanhuspalvelulain taustalla
Intressiristiriidat saman henkilön toimiessa usean yhtiön hallituksen jäsenenä : Oikeusdogmaattinen tutkimus hallituksen jäsenen osakeyhtiöoikeudellisesta asemasta
Affektin paluu? : tunneongelma suomalaisessa mediatutkimuksessa
Luonnonsuojelualueen paikallinen merkitys : esimerkkinä Pallas-Ounastunturin kansallispuisto
Etäisyys, intressi ja kuulumisen kokemus
Komissiota uudistetaan eurooppalaisen yhteisen politiikan lujaksi moottoriksi : ovatko tehokkuus ja toimintakykyisyys vastoin kansallisia etuja?
Teatterikirjoittelun "peloittava" tila : pääkirjoitus
Pakkotila ja velvollisuuksien kollisio rikosoikeudessa
Yhteisen tulevaisuutemme intressit : intressiryhmien kohtaamisia Yhdistyneiden kansakuntien kestävässä kehityksessä
Autoliiton tiepalvelu miehisenä auttamisyhteisönä
Tekijänoikeuslaki eduskunnan käsittelyssä : digitaalisten oikeuksien hallinnan teknologiat päätöksenteon kohteena
Puheenjohtajana sosiaali- ja terveysjärjestössä : intressinä aatteen palo, asiat vai "minä" -projektit?
Intressiristiriidat metsänkäytössä : Metsähallituksen maineen diskursiivinen rakentuminen kainuulaisten sidosryhmien parissa
Kirjat
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Johdatus Corporate Governance -teemaan : raportti Sitran Corporate Governance -seminaareista syyskuussa 1998
Kielen rakennustelineillä : kielellisen ja yhteiskunnallisen käänteen merkitys
Päättäjien metsäakatemia. 16, Seminaarijakso: Kirkkonummi 6.10. 2003, maastojakso: Kymenlaakso 15.-17.10. 2003
Keskisuomalaisten kotitarve- ja virkistyskalastuksesta ja sen arvosta v. 1981 erityisesti vesioikeudellisen intressivertailun kannalta
Itään vai länteen? : Venäjän vaihtoehdot
Ilmastoriski ja ympäristöpolitiikka : suomalaiset ympäristövaikuttajat ja nykyajan ympäristöongelmat
Opettajan interkulttuurinen kompetenssi - produkti vai prosessi?
Sosiaalihuollon valvontaa koskevat intressit sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämislain väliraportin (STM Raportteja ja muistioita 2013:15) lausuntovaiheessa
Urheilusponsorin intressien turvaaminen sopimuskumppanin julkisuuskuvan muuttuessa
Tiivistelmä.
Etujärjestöedustus asiantuntemuksen muotona
Brittiläisen euroskeptisyyden pitkä linja : analyysi konservatiivi- ja työväenpuolueen johtajien puoluekokouspuheista 1988-2013
Suomalaiset lennonjohtajat ja ammattiyhdistyspolitiikka
Järvikunnostukset : intressiryhmien ja kunnostajien näkemykset sekä ympäristöhallinnon rooli
Luokkaintressit ja hyvinvointivaltio : sisältöanalyyttinen tarkastelu suurimpien puolueiden ja etujärjestöjen sosiaalipoliittisista kannanotoista
Tulevien ihmisten oikeuksista
