http://www.yso.fi/onto/yso/p18506 liikearkistot
liikearkistot liikearkistot
Arkistotoimen perusteet : opas yritysten asiakirjojen järjestelmälliseksi ja tehokkaaksi hallitsemiseksi
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. 4, Teknisen hallinnon ja kunnallisen liiketoiminnan asiakirjat
Työväenliikkeen arkistot Euroopassa : opas alan tutkijoille
Työväentutkimus : vuosikirja 2011
Liikearkistoyhdistyksen toiminnasta ja sen kehittämisestä
Kansan arkisto : vuosikirja 1982.
Työväentutkimus : vuosikirja 2014
Työväentutkimus 2001
Yrityksen tiedonhallinta
Kansan arkiston yleisluettelo. 1
Pureeko ajan hammas : arkistointi ja asiakirjojen säilytysajat
Liikearkistot laivahistorian lähteenä
Työväentutkimus 2005
Rintamamerkit - työväenjärjestöjen rihkamaa vai rikkautta? : Kansan Arkiston merkkikokoelman esittelyä
Järjestötoimitsijan käsikirja
Pohjoismaiden työväen arkistot ja kirjastot kokoontuivat
Työväen perinnelaitokset
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. I osa, Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Liikearkistosanasto
Dokumenttien kierrätys : asiakirjat sähköiseen käsittelyyn
Suomen kolmannet liikearkistopäivät
Norjalaista työväentutkimusta
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
Asiakirjojen säilytysohjeet : suositus yritysten asiakirjojen säilytysajoista, -tiloista ja -menetelmistä sekä niihin liittyvät keskeisimmät säädökset
Punakapinan muistot : tutkimus työväen muistelukerronnan muotoutumisesta vuoden 1918 jälkeen
Elka jatkaa kasvuaan
Suomen ensimmäiset liikearkistopäivät 8-9.10.1962
Työväentutkimus 2006
Liikearkistot historiantutkimuksen lähteinä
Yrityshistoria : kenen leipää syöt
Muutoksia Työväen Arkiston henkilökunnassa
Lomamuistot tallennettu
Toimintakertomus
Sukututkimusaineistoa Suomen elinkeinoelämän keskusarkistossa
"Nyt piirretään ja maalataan, että opittaisiin ymmärtämään isänmaata!" : suomalaisuuden muotoutuminen koulun kuvataidekasvatuksessa
Pitkänsillan tuolla puolen... : puheenvuoroja työväenliikkeen historiasta, tilasta ja tulevaisuudesta
IALHI:n 42. kokous Bonnissa
Lähetystyö ja ekumenia arkistojen valossa : kristillisen lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan arkistolähteitä Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
Arkistot levylle : Astradoc 1.0 : elektroninen arkistointiohjelma
Elämää arkistossa : Kansan arkisto 60 vuotta
Turun historiallinen arkisto. 32
Historiallinen arkisto. 74
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Liike-elämän arkistolähteet pohjoismaisessa historiantutkimuksessa : katsaus Scandinavian Economic History Review -aikakauskirjassa vuosina 2003-2012 ilmestyneeseen tutkimukseen
Suomalaiset Venäjällä : lähdeopas = Handledning till källor rörande finländare i Ryssland
Kirjailija saa puheenvuoron Kansan Arkistossa
ELKA täytti 20 vuotta ja jatkaa kasvuaan
Sata vuotta pohjoismaisten työväenarkistojen ja -kirjastojen välistä yhteistyötä
Lohtajan mystikot 1817
Asiakirjahallinnon ja tietoturvallisuuden haasteet 1990-luvulla : Suomen VIII liikearkistopäivät hotelli Haikon kartano, Porvoo 13-14.12.1990
Paasivuorten perhearkisto tutkimuksen käyttöön Työväen Arkistossa
Työväentutkimus: vuosikirja 2013
Turun historiallinen arkisto. 23
Yksityisten liikearkistojen merkitys historiantutkimukselle
Leningradin oblastinarkistossa Viipurissa säilytettävät Enso-Gutzeit Oy:n asiakirjat
Yleisen kirkkohistorian lähteet ja tutkimus
Pohjoissuomalaista todellisuutta etsimässä : Oulun maakunta-arkiston 70-vuotisjuhlakirja
Historiallisen arkiston järjestely ja sen käyttö
Suomen toiset liikearkistopäivät ... Helsingissä, Kauppakorkeakoulussa 11.-12.11.1963
Mikä Suomessa salaista : salaisen ja julkisen rajat
Suomen yritysarkistot. 1
Työväentutkimus : vuosikirja 2008
Työväentutkimus 2003
Elinkeinoelämän keskusarkisto ja yritysarkistot taloushistorian tutkimuksessa
Oulun maakunta-arkistoon luovutetut järjestöjen ja liikeyritysten arkistot
Historiallinen arkisto 65.
STS-pankin julisteet digitoitu Työväen Arkistossa
Työväenperinnettä eilen tänään ja huomenna
ATK:n hyväksikäyttö asiakirjahallinnon suunnittelussa ja toteutuksessa
Työväentutkimus 2004
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Yrityshistorian kirjoittaminen
Työväen kalenteri. XXXII : 1939
Työväentutkimus 2000
WWW-kuva-arkisto : Rapid River Ky
Työväenyhdistykset Työväen arkistossa : kokoelmaluettelo
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
Museot ja työväenkulttuuri : seminaariraportti
Työväentutkimus : vuosikirja 2007
Työväentutkimus : vuosikirja 2009
Kansa-yhtymän arkistoaineisto tallennettu Työväen Arkistoon
Työväentutkimus : vuosikirja 2010
IALHI:n vuosikokous Budapestissä
Yritysarkistot, tietoa toiminnalle ja tutkimukselle
Työväentutkimus 2002
Työväentutkimus : vuosikirja 2012
Suomen yritysarkistot. 2
IALHI:n vuosikokous
