http://www.yso.fi/onto/yso/p18588 kehitysbiologia
kehitysbiologia kehitysbiologia
Kuinka elämä jatkuu : kansantajuinen esitys kasvien, eläinten ja ihmisten lisääntymisestä sekä näitä asioita sivuavista kysymyksistä
Koirien lonkkaniveldysplasian ehdokasgeenitutkimus
Elämän ihmeet. 1-2
Tenasiini-C:n tuotanto vastasyntyneen rotan kiveksessä in vivo ja in vitro
Inhimillinen eläin
Ihmisten eläintarha. - 1.-2.p
Proteiinisynteesi
Luonnonsuojelubiologi ja kestävyyspuhe
Kaikki paikallaan päästä varpaisiin
StAR-proteiinin (Steroidogenic Acute Regulatory protein) kehitysbiologinen ilmeneminen rottasikiön kiveksessä : herkkä indikaattori hormonihäirinnälle
Bios. 4, Ihmisen biologia
Kuinka elämä jatkuu : bkansantajuinen esitys kasvien, eläinten ja ihmisten lisääntymisestä sekä näitä asioita sivuavista kysymyksistä
Kasvien somaattisen embryogeneesin fysiologiaa
Uuden lukion biologia 3 : Kurssi B4 : valinnainen jatko-oppimäärä. 3
Molekyylit, kehitysbiologia ja eläinten muodon evoluutio
Bios. 3, Ympäristöekologia
Uuden lukion biologia. 1
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Ihmeellinen elämä : yleisbiologian perusteet itseopiskelijoita ja kouluja varten
Biologinen evoluutio ja kulttuurin kehitys
Kielten lajit
Ei ainoastaan geeneistä : miten kulttuuri muunsi ihmisen evoluution
Aristoteles ja antiikin kehitysbiologiaa
Keho : anatomia ja fysiologia
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Ihmisten eläintarha
Tiede ja maailmantulkinta : kaksitoista selvitettyä tapausta
Väitöksiä : keskushermoston normaali kehitys on riippuvainen Netrin 1 -proteiinista
Solu- ja kehitysbiologian esseet 2009
Älykäs eläin
Kehitysbiologia
Kulttuurieläin : ihmistutkimuksen biologiaa
Biologian peruskysymyksiä : myös yhteiskuntaoloja silmälläpitäen
Lamarckin haamu : biologisen yhtenäisteorian hahmottelua
Evoluutioteoria ja sosiobiologia
Ihmisyksilön kehitysbiologia
Lääketieteellinen kehitysbiologia
Kasvianatomia
Yksilönkehitystä koskevista teorioista
Karvoihin katsominen
Vain pieni ero
p53 mRNA:n kvantitointi kemikaaleille altistetuista alkioista
Nahkiaisen ja pikkunahkiaisen esiintyminen eräillä Siuntionjoen alueilla 1966-1973 ja lajien elinolojen muuttuminen vesistöissämme
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Elämä ja ihminen : Biologisten tieteiden tietoteos. 1, Elämän perusilmiöt
Uusi suomalainen kehitysbiologian oppikirja
Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regea on Tampereen yliopiston hallinnoima yhteislaitos. Sen painopisteitä ovat kantasoluja ja biomateriaaleja yhdistävä tutkimus. Regeassa työskentelee viisi tutkimusryhmää: Neuro-, Sydän-, Silmä- ja Aikuisen kantasolujen tutkimusryhmä sekä GMP-ryhmä (Good Manufacturing Practise). Saimme opinnäytetyömme aiheen Regean Neuroryhmän vanhemmalta tutkijalta Susanna Narkilahdelta. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tutkia neuraalisten solujen geeniekspression muutoksia niiden erilaistumisen aikana käänteisellä polymeraasireaktiolla analysoituna.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa tuloksia, joiden avulla saataisiin tietoa neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana.     Tutkimme 18 neuraalista solunäytettä. Ensin eristimme näytteistä ribonukleiinihapon, jolle teimme käänteisen transkription saaden tuotteeksi komplementaarista deoksiribonukleiinihappoa eli cDNA:ta. Tutkimme cDNA:sta 14 eri geeniä polymeraasiketjureaktiolla, jonka tuloksen detektoimme agaroosigeelielektroforeesilla. Käyttämämme solut olivat viiden, yhdeksän, kahdentoista ja kolmenkymmenen viikon ikäisiä. Jokaisen aikapisteen soluja oli kasvatettu neljässä eri kasvatusliuoksessa eli mediumissa. Kaikista solunäytteistä tutkimme samat 14 geeniä. Näin saimme selville kuinka geeniekspressio muuttui neuraalisten solujen erilaistumisen aikana ja vaikuttiko mediumin bFGF:n (basic fibroblast growth factor, kasvutekijä) pitoisuus geeniekspressioon.    Saimme onnistuneita ja luotettavia tuloksia, sillä sarjassa oli aina mukana positiivinen ja negatiivinen kontrolli. Kontrollit antoivat aina oikeanlaisen tuloksen ja näin kertoivat työskentelytapojen oikeellisuudesta sekä alukkeiden ja reagenssien toimivuudesta.     Tulokset olivat odotettuja. Nuoret solut ekspressoivat hermosoluille tyypillisiä geenejä ja erilaistumisen edetessä kyseisten geenien ekspressio vähitellen hävisi. Tilalle tulivat hermotukisoluista kertovien geenien ekspressio, joita nuorissa hermosoluissa ei ollut havaittavissa. Mediumilla oli vaikutusta geeniekspressioon: yksi viiden viikon ikäinen näyte erilaistui huonommin yhdessä käyttämässämme kasvatusliuoksessa. Jos mediumin sisältämän kasvutekijän pitoisuus pysyi vakiona koko kasvatuksen ajan tai jos kasvutekijä otettiin kokonaan pois kahden viikon jälkeen, tulokset olivat odotettuja.     Asiasanat: Geeniekspressio, neuraaliset solut, PCR, neuraalisten solujen erilaistuminen.
Ohjekansion laatiminen K-PKS:n kliiniselle laboratoriolle: nielu- ja absessinäytteiden sekä pinnallisten sääri- ja leikkaushaavanäytteiden otto, säilytys ja kuljetus
Soluvuorovaikutukset kehityksen ohjaajina : miten kehitysbiologi työskentelee [esitelmä]
Hyödyttömän hampaan arvoitus
Biologis-tieteidenvälinen näkökulma kasvatuksen ja opetuksen päämääriin : elinympäristömme ongelmat kasvatus- ja opetuspäämäärien suuntaajina
Mihin katosi ihmisen turkki?
Ihmisen tulevaisuus hänen menneisyytensä valossa
Biologia. Elämä : kurssi 1: Toimiva eliömaailma ; kurssi 2: Perinnöllisyys ja evoluutio
Biologia. 2, Solu ja perinnöllisyys
Molekyylitasolta tukipalveluihin
Antiikin lääketieteen perintö
Kysy tieteen kuvalehdeltä 1999 : 300 kiinnostavaa kysymystä ja vastausta elämän ihmeistä
Koulun biologia : lukio. 4, Ihmisen biologia
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset
Olipa kerran elämä. 1
Elämä : lyhyt oppimäärä
Biologia postgenomiseen aikakauteen
Tekijä toteaa, että ei toistaiseksi ole päästy mihinkään yksimielisyyteen tai ratkaisuun havupuiden emikäpyjen morfologisesta rakenteesta. Tunnemme kolme pääpiirteissään eroavaa teoriaa, joita kutsumme niiden edustavimpien persoonallisuuksien mukaan..Tekijä keräsi vuonna 1923 Karjalankannakselta, Sakkolan ja Raudun pitäjistä, runsaasti tutkimusainehistoa niin kutsutuista "käpysikermäepämuodostuksista" Pinus silvestris'essa..
Eläinlajien kehitys
Muuttuvien solujen salaperäinen maailma
Hans Spemann, uuden kehitysbiologian isä
Minkä näköinen minä olin vauvana?
Ekologia ja ympäristökasvatus lukion biologian oppikirjoissa
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Tanssivien molekyylien verkostot
Tekijä toteaa kirjallisuustietojen perusteella, että unikkolajeissa on aikaisemmin tavattu interseksuaalisia kukkia sangen runsaasti. Historiallisesta katsauksesta selviää, että edellä mainittuja muodostuksia on huomattu seuraavilla unikkolajeilla ja niitten sekasikiöillä: Papaver alpinum P. bractealum P. caucasicum x orientale P. dubium P. dubium x orientale P. hortense P. maculalum P. nudicaule P. orientale P. Rhoeas P. somniferum. Vuonna 1922 tekijä tilasi Saksasta Papaver somniferum polycephalumin siemeniä. Kirjallisuuden mukaan piti tässä unikkomuodossa yleisesti  esiintyä hedelehtien ja emilehtien välimuotoja..
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1943
Kirjoituksia biologiasta ja lääketieteestä
Elämän ihmeet
Riisuivatko täit ihmisen turkistaan?
Nisäkkäät
Yksilönkehityksen ongelmia : artikkelikokoelma
Biologia eläväksi : biologian didaktiikka
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Erinomainen suomenkielinen oppikirja kehitysbiologiasta
Tutkimus neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa
Kosmeettisen ja ihonhoidollisen tuotteen mikrobiologisen säilyvyyden testaus
Tiivistelmä.
Kehitysopin perusteet : oppikirja keskikouluja varten : IX oppivuosi
Elinten kehityksen geneettinen säätely
Biologia - elämän tiede
Ylläolevassa teoksessa käsitellään kehitys- ja perinnöllisyysilmiöitä yleiseltä näkökannalta, samalla kun pyritään biologisten perusilmiöitten teoreettiseen selvittelyyn. Mahdoilisimman yksinkertaisen eliön, bakteerin, elämänvaiheista voidaan havaita..
Sattumasta säätelyyn : eliöt sopeutuvina säätelyjärjestelminä
Uusien elinten ja rakenteiden synty ja evoluutio
Sairaalloisista kehitysvirheistä ihmisruumiissa
Paviaaneja, punaviiniä ja puutarhanhoitoa : esseitä ihmisen biologiasta
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
