http://www.yso.fi/onto/yso/p18566 laki kilpailunrajoituksista
laki kilpailunrajoituksista laki kilpailunrajoituksista kilpailunrajoituslaki
Agenttikaupan käsikirja
Työn alkuperäisenä tarkoituksena oli olla osa Heliassa tehtyä Kaupan ketjuja koskevaa tutkimusta. Työn edetessä sen alkuperäinen suunta muuttui tekijän uuden työtehtävän johdosta. Uudeksi tavoitteeksi tuli selvittää miten muutokset ovat vaikuttaneet yhteistyökumppaneihin alalla, jossa kilpailu on kovaa. Tarkoituksena oli myös selvittää miten muutokset ovat näkyneet ja onko muutosten vuoksi tehty toimenpiteitä tai annettu ohjeistuksia ja miten elinkeinonharjoittajat toivoisivat muutosten tapahtuvan jatkossa. Yhdentyvä Eurooppa asettaa kansainväliseen kauppaan haasteita, joita pyritään säätelemään laeilla. Yksi tällainen on Kilpailunrajoituslaki, joka asettaa säännöt rehdille ja vapaalle kilpailulle. Suomessa kilpailunrajoituslakiin esitettiin tehtäväksi muutoksia, jotta se vastaisi paremmin EU-kilpailulainsäädäntöä. Koska lain suurimmat uudistukset tulivat legaalipoikkeukseen ja poikkeuslupiin, niiden tutkiminen muodostuivat työn tärkeimmäksi osaksi. Puuttumattomuustodistuksista luovuttiin ja tilalle tuli legaalipoikkeus eli itsearviointi, jossa elinkeinonharjoittaja joutuu itsenäisesti arvioimaan toimiensa laillisuutta. Opinnäytetyössä verrataan uutta ja vanhaa kilpailunrajoituslakia muutaman esimerkkitapauksen ja lain eri pykälien kautta. Keskeiset asiat työn toteuttamiselle ovat olleet lakiin ja tapauksiin tutustuminen niin kirjallisten lähteiden kuin Internetin avulla. Lisäksi työtä varten on tehty kyselyjä Anttila Oy:n yhteistyökumppaneina toimiville tavarantoimittajille. Kyselyt sisälsivät avoimia kysymyksiä, joihin osallistujat vastasivat parhaan kykynsä mukaan. Vastausten perusteella on koottu tutkimuksen tulokset. Tutkimusmuotona on siis käytetty kvalitatiivista menetelmää. Muutokset eivät ole aiheuttaneet toimittajille merkittäviä lisätoimenpiteitä, mutta tarvittaessa toimintatapoja on muutettu. Uuden lain edellyttämä itsearviointi ei ole tuottanut vastaajille vaikeuksia. Laki on kuitenkin aina tulkinnanvaraista, joten vastaajien mielestä on hyvä, että joku puolueeton valvoo elinkeinonharjoittajien toimia liike-elämän eri osa-alueilla. Tulosten perusteella, tutkimuksesta voi nähdä, että muutoksista informointia olisi parannettava. Vaikka lakimuutoksesta on aikaa, opinnäytetyöstä luultavasti on edelleen apua Anttila Oy:n yhteistyökumppaneille. Työ- ja elinkeinoministeriössä on jo valmisteilla uusi kilpailulainsäädäntöä koskeva lakimuutos, myös tässä valmistelussa voitaisiin hyödyntää opinnäytetyössä saatuja tutkimustuloksia.
Kilpailuoikeuden seuraamusjärjestelmä : vahingonkorvauksen ongelmat ja sopimusperusteinen vahingonkorvausvastuu
Julkisyhteisöjen toiminnot kilpailunrajoituslain tulkintahaasteena : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Kilpailuoikeus, kartellit ja raakapuumarkkinat
Kilpailunrajoitukset Suomessa 1958-1922
Kilpailulainsäädännön uudistaminen : yrityskauppojen valvonta ja toimivaltakysymykset
Tehokkuusperiaate kilpailurajoituslain 5 §:n 1 kohdan mukaan
Taloustieteelliset argumentit kilpailunrajoituslakia sovellettaessa
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus
Uusi kilpailunrajoituslaki
Euroopan integraatio ja tekijänoikeus
Kilpailulait on käytännönläheinen käsikirja kilpailulainsäädännöstä, jonka perusteiden tunteminen on välttämätöntä lähes kaikessa liiketoiminnassa. Se on ainoa juristien ja taloustieteilijöiden yhdessä kirjoittama teos aiheesta.
Yritysoikeus
Kilpailuoikeus ja julkiset hankinnat 2007
Kilpailuoikeuden uudet kirjat - kansallista ja eurooppaoikeutta
Immateriaalioikeus
Taloustieteelliset argumentit kilpailunrajoituslakia sovellettaessa : Kommentti
Kilpailunrikkomismaksu kartellitapauksissa Suomessa : määräytymisperusteet ja seuraamusmaksun taso
Vuoden 2004 kilpailunrajoituslain muutosten vaikutus Anttila Oy:n tavarantoimittajien arkipäivään
Elinkeinonharjoittajan käsite kilpailuoikeudessa
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 2, Katsauksia Suomen lainsäädäntökehitykseen 1985-2005
Kilpailusäännöt, valtion tuki ja julkiset hankinnat : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Uusi kilpailulainsäädäntö ja julkiset hankinnat
Kansainvälinen yritysoikeus
Uusi kilpailuoikeus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Dominanssitestistä SIEC-testiin : tutkimus kilpailurajoituslain uudistustarpeesta yrityskauppavalvonnan materiaalisen testin osalta
Näkökohtia kilpailunrajoituslain uudistuksesta
Oikeudenmukaisuuskäsitysten vaikutus optimaaliseen sakkoon kilpailunrajoituslain rikkomuksista
Kilpailuoikeus ja julkiset hankinnat 2012
Suuntaviivat uuden kilpailunrajoituslain soveltamisessa
Ketjuuntumisesta kilpailuetu : ketjuuntuminen suomalaisessa erikoiskaupassa
Vertikaaliset kilpailunrajoitukset : pk-yritys kilpailulainsäädännön viidakossa
EU-kilpailuoikeus
Tiivistelmä.
Kilpailunrajoitusvahinko
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Kielletyt kilpailunrajoitukset : kartellit, sanktiointi ja asfalttikartellin merkitys Suomen oikeusjärjestelmälle
Lainsäädännön yritysvaikutusten arviointi : case-selvitys
Markkinaoikeus : kilpailu-, hankinta- ja markkinaoikeudellisten asioiden uusi erityistuomioistuin
Esimiehen työsuhdeopas
Kilpailunrajoitukset : lainsäädäntö käytännössä
Osakassopimuksen suhde työlainsäädäntöön ja erityisesti työsopimuslaissa tarkoitettuun kilpailukieltosopimukseen
Ohjeita kilpailukieltosopimuksesta
Kilpailupolitiikka koordinoidussa markkinataloudessa - kartelli- ja kilpailulainsäädäntö Suomessa 1958-1988 institutionaalis-taloushistoriallisesta näkökulmasta
Suomen markkinointioikeus
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 1
Kilpailunrajoituslain uudistuksen vaikutukset elinkeinoelämässä : tutkimuksen kohteena itsearviointi ja leniency-menettely
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 34
Kilpailunrajoitusvahinko [Talentum- verkkokirjahylly]
Kilpaililaki 2010 -töryhmän mietintö
Kilpailulainsäädäntö ja osuuskunnat : kilpailuoikeudellinen selvitys
