http://www.yso.fi/onto/yso/p18551 metroasemat
metroasemat metroasemat
Metroa valvotaan yötä päivää
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus : Töölön metro-osuuden kaupunkirakenteellinen ja -kuvallinen analyysi
Kontulan metroaseman terästyö
Yritä perässä : nainen miljoonabisneksessä
Kulosaaren asema
Kuvia maan alla : Tukholman metroasemien taiteellista suunnittelua : Relsingin kaupungin taidemuseo, Rautatientorin metroasema, 3.8. - 26.9.1982 = Bilder under jord : konstnärlig utsmyckning av Stockholms metrostationer : [Helsingfors stads konstmuseum],  / Helsingin kaupungin taidemuseo = Helsingfors stads konstmuseum
Kaisaniemen metroasema : tarkistettu perustamissuunnitelma
Siilitien metroasema, Helsinki
Metroasemakilpailun arvostelupöytäkirja : 11.11.1971
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
Helsingin kaupunkiseudun ja sen rakenteen kehittämisen suuntaviivoja
Siilitien asema
Hiihtäjäntien asema
Arkkitehtuurikilpailuja. 1971 : 8 : metroasemakilpailu
Espoo, Kauniainen, Vantaa ja Kerava : linjakartta = Esbo, Grankulla, Vanda och Kervo : linjekarta
Rautatiehistoriallinen kartta Helsinki–Hyvinkää–Riihimäki–Hanko–Porvoo : nykyiset ja entiset radat sekä liikennepaikat = Järnvägshistorisk karta Helsingfors-Hyvinge-Riihimäki-Hangö-Borgå : nuvarande och forna banor samt trafikplatser = Map of railway history Helsinki-Hyvinkää-Riihimäki-Hanko-Porvoo : present and past lines as well as rail locations
Vaikeudet takana Kaisaniemen metroaseman työmaalla
Suunnittelutaito
Espoo, Kauniainen, Vantaa ja Kerava : linjakartta = Esbo, Grankulla, Vanda, Kervo : linjekarta
Esitys kuvana
Sörnäisten asema
Metroasemakilpailu = Metrostationstävling : 06.05-06.09.1971
Kuvat kuvien takana : imagistisen runon kääntämisestä
Taidetta Helsingin metroasemilla
Kalliosuunnittelu kehittyvässä kaupungissa
Puotilan metroaseman pohjavesivaikutusten arviointi numeerisella menetelmällä
Metroasema käyttökokemuksena : parantaako valaistus saavutettavuutta?
Kaupunkikeskustan metroaseman suunnittelusta
Metron tunneliasemat = Metrons tunnelstationer = Metro tunnel stations
Nuorten vapaa-ajan vietto Itä-Helsingissä metron vaikutusalueella
Hakaniemen asema
Tiivistelmä.
Summary: Siilitie metro station, Helsinki.
Marmorilaatoista rakentui meri
Tiivistelmä :
Tunnelijunasta suosikiksi : Helsingin metro 25 vuotta
Metroasemien sisustuskomponentit : yleissuunnitelma 2040 SAT 1
Ulkomailla : maailmansotien välinen maailma suomalaisnaisten silmin
Metrotaidetta
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Kaupunkikuvia ajassa
Kontulan asemakeskus = Kontula station centre
Kalliotilat : kokemus, suunnittelu, toteutus
Esitys Hakaniemen-Puotinharjun metron ulottamisesta keskustaan : vaihtoehtojen piirustukset
Metron liitäntäasema Herttoniemi, Helsinki
Aikamatka metrolla
