http://www.yso.fi/onto/yso/p18553 korva-, nenä- ja kurkkutautioppi
korva-, nenä- ja kurkkutautioppi korva-, nenä- ja kurkkutautioppi otorinolaryngologia
Kuulonhuoltoliiton kuulokeskus ja lasten tutkimuskoti
Kurkunpään papillomatoosin hoito
Kroonisesta nuhasta ja nenän tukkoisuudesta
Me tarvitsemme apua yhteiskunnalta
Sata vuotta oto-rino-laryngologiaa Suomessa : sairaaloita, henkilöitä, tapahtumia
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Laadunvarmistusta korva-, nenä- ja kurkkutautien päiväkirurgiassa
Kokemuksia tietylperatsiinin vaikutuksesta huimaustiloihin
Yleislääketiedettä hammaslääkäreille : Korva-, nenä- kurkkutaudit
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit. 15.
Puhehäiriöiden hoitomahdollisuuksista maassamme
Myös ruots.
" Olis hyvä yskä, mutt o huan ulostoimitus ".
Krooninen välikorvan tulehdus
Lapsen puheenkehitys
Äkillisen ja kroonisen välikorvatulehduksen kallonsisäiset komplikaatiot antibioottikaudella
Struumapotilaiden hypoventilaatio ja sen merkitys
Otoskleroosin nykyaikainen hoito
Nenän sytogrammi
Korva- nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Kuinka puhekyvyn menetys voitetaan : kurkunpääsyöpä ja ruokatorvipuhe
Kuinka on kuulomme laita
Puuduttavat korvatipat ensiavuksi itsehoitoon
Nenän sivuonteloiden tulehdukset
Emeritusprofessori poimii rusinat pullasta : Martti Sorri pitää vastaanottoa ja tekee tutkimusta sen verran kuin on kivaa
Sytostaattihoito suurannoksilla
Avoin hymy : halkiolapsen hoito vauvasta aikuisikään
Lasten puhehäiriöt
Ruokatorven korroosiovammojen hoidosta
Korvaperäinen huimaus : vaarallinen vai harmiton tautitila?
Kun korvaa särkee
Kansamme taudit
Suomalaisten sairaudet
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit
Pahanlaatuiset nielurisakasvaimet
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Nielutulehdukset ja reumakuume
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Myöhästyneen puheenkehityksen ongelma
Korvan, nenän ja kurkunpään synnynnäiset sairaudet
Synnynnäinen auditorinen afasia
Yksi oire : kymmeniä syitä
Kuulo- ja tasapainoelin
Tohtori, olen aina käheä
Kansakoululaisten huonokuuloisuuden syyt ja hoito
Pahanhajuinen hengitys
Käheyden syyt
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1
Adhesiiviotiitti
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit sekä foniatrian perusteet
Korva-, nenä- ja kurkkulääkärin osuus kasvovammojen ja synnynnäisten kehityshäiriöiden hoidossa
Synnynnäiset kaulakystat ja -fistelit
Matkalla äänten maailmaan
Korva-, nenä- ja kurkkutautien alan tehtäväkenttä Pohjois-Suomessa : virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 24.9.1975
Laryngaalinen hengenahdistus
Nielurisojen tulehdus : angiina
He kuulevat jälleen
Uniapneataudin hoito on lääketieteen erikoisalojen yhteistyötä : Pohjolan Lääkäripäivät osa III
Paikallispuudutuksen käyttö korva-, nenä- ja kurkkutautialan toimenpiteissä
Miksi lapsi ei puhu?
Nakayaman operaatio astman hoidossa
Särkevien korvien ja vuotavien nenien yö
Hörökorva : yksinkertainen ja varma korjausleikkaus
Kuulontutkimus
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikka Kuopion yliopistollinen sairaala : 25 vuotta yliopistoklinikkatoimintaa : kertova historiikki vuosilta 1972-1997
Antikoagulanttihoito korva-, nenä- ja kurkkutaudeissa
Kurkunpääpeili kunniaan
Korvalääkärin sielussa soi Django, Billy ja Ben
Epiglottisabskessi
"Korvaopettajan käsikirja" - työkalu lääketieteen opetuksen linjakkuuden parantamiseen
Olisiko nielurisat leikattava vai ei
Korva-, nenä- ja kurkkutautioppi
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit
Onko hammaslääkärin turbiiniporan melu kuulolle vaarallista
Limakalvonadaptaatio : uusi suunta nuhan hoidossa?
"Jolla korvat on se kuulkoon"
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Puheterapia vajaamielisen henkisen tason kohentajana
Suomen otolaryngologiyhdistyksen historia 1922-1972
