http://www.yso.fi/onto/yso/p18571 konepistoolit
konepistoolit konepistoolit
Uusi ruotsalainen 'käsiaseperhe'
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
Suomalaisen sotilaan aseistuksen ja varustuksen kehitys itsenäisyyden aikana
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3 osa, Ulkomaiset aseet
Suomi-konepistooli
Konepistoolien kaksintaistelu : Lahden Suomi vastaan Venäjän Shpagin
Monen sortin pistoolinkuulia : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt pistoolinpatruunat = Finnish assortment of pistol rounds : military pistol and sub-machinegun ammunition in Finland prior to 1945
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanmpolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3. osa = Thrid volume, Ulkomaiset aseet = Foreign weapons
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana. 2 osa, Suomalaiset aseet
Konepistoolien kaksintaistelu : peltiheikki ja Sudajev
Näin soi Chicagon piano ... : Thompson-konepistoolin esittely 60 vuoden takaa!
Arma Fennica. 2, Sotilasaseet
Tartsan ja kadonnut konepistooli
Sudajev ja Suomen serkku
Ase-atlas : maailman käsiaseet
Pistoolin piirtäjä
Käsiaseet
Tikkakosken aseet 1918-1990
Sotilaskäsiaseet
Kevyiden aseiden käsittely- ja ampumakoulutusopas (Kv-aseopas)
Suuri asekirja : aseiden kiinnostava historia
Suomi-konepistooli m/42 : outo ase
"...Mutta kaiken yli tikkasi Rokan konepistooli niin kuin ompelukone" : Oy Tikkakoski Ab:n Suomi-konepistoolituotanto talvi- ja jatkosodan aikana
Suomi-konepistoolin tarina : näin syntyi maailman paras ase ja näin sitä käyttivät maailman parhaat taistelijat
"Emma" ja Lahti-Saloranta
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
