http://www.yso.fi/onto/yso/p18578 siika
siika siika
Planktonsiian ( Coregonus lavaretus pallasi) ja pohjasiian (C. I. fera) kasvu eräällä pohjoissuomalaisella lammella
Langan ja pauloituksen vaikutus siikasaaliiseen
Hopeakylkiä onkimaan
Riippusilta yhdistää kyliä : reserviläiset ja Pehkolan Osakaskunta rakensivat yhteistyössä kävelysiltaa Paavolassa
Siiat vähenevät Pohjanlahdesta
Muutamien Kuusamon järvien siikalajeista
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen siikaselvitys
Siikasalon tuore seurakunta kasvaa : kuntaliitos vie Siikajoen seurakunnan osaksi Siikasalon seurakuntaa
Sympatristen siikamuotojen kasvu, habitaatit ja yksikkösaaliit Muddusjärvessä
Kalkituksen, lannoituksen ja istutustiheyden vaikutukset Inarin luonnonravintolammikoiden siianpoikastuottoon vuosina 1976-1983
Ruukissa ja Siikajoella valtuustot hyväksyivät kuntaliitoksen
Liitokset yhä mahdollisia : Kestilä ja Pulkkila yhä valmiita neuvottelemaan kuntajaon muutoksista
Kemiallisen metsäteollisuuden uuteaineiden sedimenttihistoria ja sedimenttien riskinarviointi
Valkoviinien happojen merkitys viinin ja ruoan yhdistämisessä
Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään vaellussiian (Coregonus Lavaretus) Kokemäenjoen-kantaa ja Voikosken-kantaa olevien siikojen risteytyksen ja normaalin Kokemäenjoen vaellussiian välistä kasvueroa. Kokeen suorituspaikkana toimivat Terhontammi Oy:n hautomo ja poikashallitilat. Koe aloitettiin 11.9.2010 ja päättyi 10.11.2010, kesto 61 vuorokautta. Altaiksi kokeeseen valittiin 6 kpl. halkaisijaltaan 1m. lasikuitualtaita. Kokeessa käytetty tilavuus oli 850 litraa. Kaloja otettiin jokaiseen koealtaaseen 300 grammaa, eli 96-113 kalaa per allas. Kalat punnittiin gramman tarkkuudella ja sen jälkeen kaloista otettiin keskipaino ja kappalemäärä. Koekalat jaettiin kahteen eri ryhmään A, B, C (Kokemäenjoen-kanta) ja I, II, III (Hybridi).  Vesitys altaisiin tulee kahdella pumpulla yläpuolisista järvistä. Ylempi järvistä on nimeltään Korpinen ja alempi Kolihta. Ruokinta järjestettiin jokaiseen koealtaaseen hihnaruokkimella. Ruokintarytminä käytettiin 12 tuntia ruokinta päällä ja 12 tuntia ruokinta pois päältä rytmiä. Kokeessa ei mitattu rehukerrointa, koska tarkoitus oli selvittää kahden eri kannan välinen kasvuero, jos kalat saavat syödä niin paljon kuin vain jaksavat, joten kokeen ajan kalat olivat koko ajan yliruokinnalla. Rehuna kokeessa käytettiin Skrettingin valmistamaa Nutra XP 1.0 rehua. Kalojen kasvua kokeen aikana seurattiin ottamalla kolme kertaa keskipainot jokaisesta altaasta. Ensimmäinen keskipaino otettiin kokeen aloituksen yhteydessä 11.9.2010 ja toinen 3.10.2010 Viimeisen keskipainon 10.11.2010 yhteydessä jokaisesta altaasta valittiin satunnaisotannalla 30 kappaletta kaloja, joiden pituudet mitattiin. Samalla mitattiin näiden kolmenkymmenen kalan painot gramman tarkkuudella. Lopullisia mittaustuloksia tarkastelemalla voidaan päätellä, että keskipainot ryhmien välillä jäivät ainoastaan 0,15 gramman päähän toisistaan. Tällaisella keskipainon erotuksella ei poikasvaiheen tässä vaiheessa ole merkitystä, eli merkittävää kasvueroa Kokemäenjoen-kannan ja hybridin välillä ei ollut.
Nestetypessä pakastamisen vaikutuksista järvilohen (Salmo salar m. sebago) ja siian (Coregonus muksun) maitiin
Kalojen istutuksesta
Kiire on ihmisen elämässä viheliäinen asia : Aulikki Eerikäinen 60 vuotta
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus Säkylän Pyhäjärven siian poikastuotantoon
Itseään ei pääse karkuun : vanhempi Veikko Ervasti on yhä innokas tennis- ja kalamies
Siikajoki aloittanut kohtuullisen hyvin : vanhojen kuntien roikkuvat asiat ovat vähitellen väistyneet taka-alalle
Tornion-Muonionjoen siika ja siian kalastus
Kesäsiika takaisin Iijokeen : kantaa yritetään elvyttää varastoimalla emokaloja
Isoasiikaa tulee kuin ennen vanhaan
Ahvenen (Perca fluviatilis L.), kuhan (Stizostedion lucioperca L.) ja siian (Coregonus lavaretus L.) vuosiluokkien vaihtelut ja niihin vaikuttavat ympäristötekijät
Lappajärven luonnontutkimusta. [1], [Lappajärven siika]
Kaksikielinen Kesäsiika-hanke mukana opetuksessa ja oppimisessa
Pyhäjärven siian (Coregonus lavaretus) kasvu ja ikäjakauma rysäpyynnissä kalastuksen säätelyn perustana
Siianlypsyä Oulujokisuulla
Kotiseutupäivät tulevat Raaheen : Tervasta teräkseen -teema viitoittaa tapahtumia 7.-10. elokuuta 2008
Endoparasiittien merkitys siian (Coregonus lavaretus (L.)) lajiutumisessa
Pyhäjärven siikakanta
Hoitokodissa saa olla oma itsensä
Pyhäjärven (Oulun lääni) siika- ja muikkukantojen tila ja kalastus sekä säännöstelyn vaikutus niihin
Valintajalostuksen taloudelliset vaikutukset kasvatetun siian tarjontaketjuun
Anneli karista tehtiin Lippo-Liisa
Meritaimenen, vaellussiian ja kuhan kalastuksen nykytila ja optimointi itäisellä Suomenlahdella
Pohjois-Lapin siikamuodot
Eläkkeelle siirtynyt kunnanjohtaja jättää johtamisen seuraajilleen
Siikaistutusten tuloksellisuus Päijänteessä 1980-luvulla
Oulujoen vaellussiikasota voittoon!
Kokemäenjoen siian- ja lohenpyynnistä
Yersinioosia kirjolohella ja siialla
Musketinkuulia perunapellossa ; Suomen sodanSiikajoen taistelusta tulee kuluneeksi 200 vuotta
Kromosomimääritys apuna siikojen taksonomisten ongelmien ratkaisemisessa
Kalataloudellisen vahingon kompensointi: siika
Talkooväki pääsiviimein airoihin : Siikasalon seurakunnan kirkkovenettä rakennettiin kolme vuotta
Lippoaminen kiinnosti oululaisia
Taivalkosken siianlippous
Botulismi Saksassa Suomessa pakatusta savusiiasta
Vaihtoehtoreitistöllä yli 400 kohdetta : Matka kylämaisemaan -nettisivusto esittelee Siikajokilaakson aluetta
Kolmesta kunnasta esitetään uutta Raahea
Vaellussiian lippoaminen alkoi Oulussa
Hämeen TE-keskuksen kalatalousyksikön toimialueella tehdyt siika-, taimen- ja kuhaistutukset vuosina 1989-2005
Lippoamisen mestarit kilpasilla Iissä
Kalakantarekisteri : siika, muikku ja harjus
Pienet lukiot ahdingossa : rehtori Maarit Leskelä toivoo muutosta toisen asteen koulutuksen nykykäytäntöihin
Kyrönjoen vaellussiian lisääntymisalueet ja nousuesteet : Kyrönjoen vaellussiikakannan vahvistaminen -projekti
Siianmädin hankinta tehostuu Iijoella
Iäkkäiden liikuntasuunnitelma Siikalatvan kunnalle
Nuoret luovat uskoa kylälle : 1990-luvulla syntyneet yrittäjät haluavat tehdä osansa Paavolan elinvoimaisuuden ja palvelutarjonnan kehittämiseksi
Oulun läänin luonnonravintolammikoiden siikatuotannosta vuonna 1984.
Ruokintarytmin vaikutus siian (Coregonus lavaretus L.) kasvuun
Navetasta tuli galleria ja temppeli : Seija ja Eero Majavan maatilalla vaalitaan itämaista henkeä suomalaista talonpoikaiskultturia unohtamatta
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Siian sopiva alkupaino yhden merikasvukauden pituisessa tuotantokierrossa
Suursiian onginta Kymijoen Korkeakoskella : syksyinen huvi : kalastustekniikka
Siika nousee nyt
Kuhan ja siian luonnonravintoviljelyn kannattavuus ja kehitysnäkymät  Etelä-Savossa
Kyröjoella elvytetään uhanalaista vaellussiikakantaa
Kahden muunnellun valorytmin vaikutus planktonsiian (Coregonus pallasi) kudun ajalliseen hajontaan
Kasvatustiheyden vaikutus 1-kesäisen siian kasvuun
Pohjan laadun ja pohjanpöyhinnän vaikutukset muikun ja siian varhaiskehitykseen sekä mädin elossa säilyvyyteen
Syynissä siikaverkot
Simojoen luonnonvaraisten vaellussiikojen kasvusta Perämerellä
Siikajoen uudet väylät auki : 9-reikäinen golfkenttä on 15 vuodessa kasvanut täysimittaiseksi
Tornionjoen ja Kiiminkijoen vaellussiian kasvun muutokset
Poikkeusluvalla siianlippoukseen
Suur-Saimaan siikojen taksonomia ja geneettinen muuntelu
Kolmen hatun tohtori tuntee lappilaisen koulutuksen
Kukkolankoski ja siikajuhlaperinne
Veljekset samassa kontissa : neljä Karsikasta erikoistui liikkuvaan lasermerkkaukseen
Liitoskunnat vaihtaneet jo kymmeniä tiennimiä
Siikalatva hahmottuu ajan kanssa : neljän kunnan toimintakulttuurien yhdistäminen kärsii alkukankeudesta
Tavoitteena 20 uutta työpaikkaa : kolmen seutukunnan metalliprojekti kehittää alueensa yritystoimintaa
Siikalatvan turvevarat on selvitetty
Kokemäenjoen vaellussiian (Coregonus Lavaretus) ja Voikosken- ja Kokemäenjoen siikakannan risteymän kasvuerot
Viljelyhistorian vaikutus siian tuotanto-ominaisuuksiin meriviljelyssä
Häviääkö Pohjanlahden vaellussiika?
Citysiialla on omat ruokailuajat
Rokotuksen vaikutus siian (Coregonus lavaretus (L.)) ruokahaluun, kasvuun ja immuunivasteen kehittymiseen
Siikajoen kunnostus alkaa
Seurakunnan keskellä kasvanut : Siikalatvan kirkkoherra Merja Jyrkkä opiskeli papiksi junassa Nivalan ja Helsingin välillä
Ahvenen kasvu ja ravinnonkäyttö siikavaltaisessa Muddusjärvessä
Kauppakamariosastolta koulutusmalli : perusta muotoutuu Raahen ja Siika-Pyhäjokialueen koulutuskuntayhtymistä
Mätimunia talteen lypsämällä
Siikajokiset ottavat innokkaasti kantaa mahdolliseen kuntaliitokseen
Kääpiöityneiden siikakantojen esiintymisestä Länsi-Lapin alueella
Siika palasi Pohjanmaan jokiin
Suosittu saalis siika
Tontteja kaupattiin kioskilla
Koston siikaistutuksia haetaan muutettavaksi rahakorvaukseksi
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Lippomiehen mietteet Siikajoelta
Siika ruokakalanviljelyssä : kahden siikakannan ja kantaristeytymän vertailu
Siikajoen kalakuolemia odotettua enemmän : ympäristökeskuksessa hämmästellään tilannetta
Siikasiivuja : tutkimusraportteja siikakannan, lämpötilan ja valaistuksen vaikutuksesta siian poikasvaiheen intensiiviviljelyssä
Albert Pudakselle muistolaatta Siikajoelle
Hautomo varmistaa siikakantoja
Monenlainen siika
Siikaveden hoito vaatii tarkkaa seurantaa ja tehokasta kalastusta
Joen jääkerros kasaantui pihaan : Siikajoki runteli ympäristöään pääsiäisenä 1962.
Siian tarjonta ja jalostus Suomessa
Kesäsiika tulee takaisin Iijokeen : kymmenen miljoonaa kalanpoikasta valmistautuu merimatkalle Iissä
Siikaa ongella
Peledsiika lisääntynyt Muurikaisjärvessä
Hengellinen Siikalatva näyttää tietä : seurakunta etsii jo liitossäästöjä, kunta  valmistelee vasta starttia
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Ruukki ja Siikajoki luontevaan liittoon : Maaherra Eino Siuruaisen mukaan kuntien yhteistyöratkaisut vain lievittävät ongelmia
Hienointa ja mureinta pihviä
Siikamuotojen habitaatin valinta ja kaikuluotauksen soveltuvuus niiden kannan koon arviointiin subarktisissa järvissä
Siikajokivarressa opittiin naapurin virheistä
Näytteleminen on kiehtova harrastus
Siikajokisuun suojelualueesta kiista : ympäristökeskuksen päätös jyrää Siikajoen kunnan ja maanomistajien vastustukseen
Pielisen siikakantojen (Coregonus lavaretus L.) morfologisesta ja entsyymigeneettisestä (EST-1) muuntelusta
Pappi, maailman paras homma
Silakan varaa voi rakentaa
Kesänvanhojen siikaistukkaiden koon, kuntokertoimen ja rasvapitoisuuden vaikutukset istukkaiden kuolevuuteen istutusjärvessä
Huumolan maisemaseosta hHikkilän pellolle
Miniyritys toi nuorille työtä ja mahtavia kokemuksia : siikajokiset nuoret perustivat ohjelmapalveluyrityksen
Urheilukalastajan käsikirja : lohen, harrin ja siian kalastus
Siikalatvan malli herättää kiinnostusta
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Lippoamisen jalo taito
Tuhansia siianpoikia Kalajokialueen järviin
Pakoikkuna päästää pienet siiat takaisin mereen : nykyään siikoja kalastetaan keskenkasvuisina
Jerisjärven kalastus ja siikakannat vuosina 1978-1982
Tyhjiöpakatun savusiian aiheuttama botulismi-ruokamyrkytys Saksassa
Harmaahylkeiden ja saaliskalojen käyttäytymisseuranta vedenalaiskuvausten avulla Selkämerellä 2007
Iijokialueen pääistutuslajeina harjus ja iso järvitaimen siian sijasta : voimayhtiön velvoiteistutukset tältä kesältä vauhtiin Iijoella
Kemijoen merialueen kalatalousvelvoitteen tarkkailutulokset vuoteen 2001 saakka
Turhempaakin työtä on tehty : isosiika palkitsee istuttajansa
Siikalatvalla seurakunnat näyttävät mallia
Ulkosaariston herkkuja
Teknopinta ajautui konskurssiin
Elämää lohijoen varrella
Siialta lähti turkin mukana maku : yleisö sai fileerausoppia ja lähes sota-ajan hernekeittoa Hailuodon markkinoilla
Erävoitto taistossa siikaistukkaista
Raha vie jokivarren kuntia yhteen : Ruukille ja Siikajoelle luvassa yhdistymisavustusta 4,4 miljoonaa euroa
Rapukannan elvytys kestää vuosia
Siika
Matka jokivarren kylämaisemaan alkaa
Kotimainen kalastusopas : ahven, hauki, kuha ja siika
Kolmen vaellussiikakannan (Coregonus sp.) ensimmäisen kesän kasvuvertailu
4-tert-oktyylifenolin, 4-tert-butyylifenolin ja dietyylistilbestrolin vaikutukset  vaellussiian (Coregonus lavaretus lavaretus L.) sukupuoliseen erilaistumiseen ja maksasolujen mikrosomien EROD-aktiivisuuteen
Siika viettää häitään
Aittakin edustaa kulttuurihistoriaa : Pikku-Pirilän rakennukset saivat piirustukset arkkitehtiopiskelijoiden käsistä
Armon aurinko voisi palata : Piippolan kirkko odottaa vanhaa alttaritauluaan
Siian lippoamisesta Tornionjoella
Siikajoen kylien jätevedet puhdistamoon
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Siian päristys herättää lippovietin
Siikalatva kohti yhtä seurakuntaa : Kestilä, Piippola, Pulkkila ja Pyhäntä saisivat ison yhdistymisavustuksen
Yön selkään ja kalaan
Poikas- ja nuoruusvaiheen siian (Coregonus lavaretus) ja muikun (C. albula) endogeeninen ja eksogeeninen ammoniumtypeneritys
Tehokalastuksen vaikutus muikun (Coregonus albula) ja siian (Coregonus lavaretus) poikasmääriin Pohjois-Päijänteellä
Erityisesti peltoviljely kuormittaa Siikajokea
Siikaa vai sillisiikaa
Suomu ja otoliitti siikakalojen iänmäärityksessä
Lohen ja taimenen emokalojen talteenotto alkamassa Iijokisuulla : yli 10 miljoonaa siianpoikasta istutettu jokiin
Siikojen vaellukset merialueillamme
Muikun (Coregonus albula (L.)) ja siian (C. lavaretus L.) poikasten yksilöllinen kasvu ja kokoselektiivinen kuolleisuus varhaiskehityksen aikana
Merikarvianjoen virtapaikat ja niiden kunnostustarpeen arviointi lohikalojen poikastuotannon parantamiseksi
Siikamarkkinoille vaikka meren takaa
Siian lippoajat nostavat ennätyssaaliita oulussa
Perämeren merikutuisesta siikakannasta
Siianpoikasten kunto kartoitetaan : 200 000 istukasta lähti kohti Iijoen suuta
Siian rakkoloisio elää siian lihaksessa
Innosta eväät liigaan saakka : salibandy syrjäyttänyt ruukkilaisseuran perinteisemmät lajit
Kuusamo tuppukylä ilman Rukaa : kunnallisneuvos Erkki Siikaluoma oli mukana rakentamassa kaupungin vetonaulaa
Työn tarkoituksena oli selvittää valojaksoisuusmuutoksien vaikutuksia siian sukukypsyyteen. Kokeen tarkoituksena oli viivästyttää siian sukukypsyyttä. Työn tilaajana toimi Euro-Forelli Oy niminen yritys Rymättylästä. Kokeen aikana tutkittiin kolme koe-erää kaloja erilaisin menetelmin. Tutkittavat kalat oli jaettu kasvamaan kahteen eri ryhmää, joista puolet oli jatkuvassa valossa ja toinen puoli luonnonvalossa. Tutkimukset suoritettiin kahdessa eri kasvatus olosuhteissa ja ne suoritettiin lokakuu -2001 aikana. Tutkimuksissa saatiin tarvittavat tiedot luonnonvalon ja jatkuvan valon alaisena kasvavien kalojen gonadipainojen välisistä eroista ja hedelmöitymisasteesta. Kokonaisuutena työ onnistui hyvin ja saimme tarvittavat tiedot kyseisistä tutkimus tuloksista ja jatkuvan valon vaikutuksesta siian sukukypsyyteen.
Peledsiikakantojen romahdus Lokan ja Porttipahdan tekojärvissä
Siian merkitys Kemijoen alajuoksulla
Siikajoen voimaloiden määrä yllätti yhtiön : Miia Wallén: Kunta joutuu harkitsemaan tuulivoimahankkeiden kokoa
Pytinki-kuoro hersyy laulamisen iloa : siikajokinen naiskuoro jättää hillumisen vähemmälle ja keskittyy tulkintaan ja puhtaaseen sointiin
Pohjanlahden karisiikakannat voivat hyvin, mutta vaellussiikaa vaivaa liikakalastus
Tauvon paikka : hiekan ja meren keskellä
Siikalatvan seutu esillä Budapestissä : arkkitehtiopiskelijat ideoivat katettuja siltoja Kestilään
Vanhaan kunnantaloon uutta elämää
Siian rakkoloision (Henneguya zschokkei) elämänkierto sekä esiintyminen kalassa ja harvasukamadossa
Koitereen siikaistutusten tuloksellisuus
Kotiseutupolku vie historiaan : kotiseutuyhdistykset valmistautuvat Suomen sodan taistelujen 200-vuotisjuhliin
Mittava kunnostus Siikajokeen : Kestilän Lämsänkosken ja meren välillä on noin 40 kohdetta
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Valojaksoisuuden vaikutus siian sukukypsyyteen
Pakoikkuna pelastaa pienet kalat : Oulussa testattukalastuksen apuväline kisaa älykkään tittelistä
Siikalatvan jätevedet ohjataan Rantsilaan : lähes valmiiseen runkolinjaan liitetään myös haja-asutusalueen kiinteistöjä
Siikaa lippoon keskellä kaupunkia
Elävää ravintoa vastakuoriutuneille siian poikasille?
Kyrönjoen vaellussiian lisääntymisalueet ja nousuesteet
Uusin keinoin kesäsiian jäljille : Iijokeen istutetaan 20 miljoonaa siianalkua
Vesi saartoi Mankilan kylän Siikalatvalla : Kyläläiset vaativat, että ympäristökeskus tulee kertomaan, miksi näin pääsik käymään
Kylänraittia voi kulkea myös internetissä : Siikajokilaakson luonto, kulttuuri ja historia ovat sivustolla esillä laajasti
Siika on tuottoisa istutuslaji
Tauriainen kutoo männynjuuria
Siikajokea kunnostetaan kutupaikaksi : vaelluskaloille rakennetaan parittelupaikkoja ja lastentarhoja
Kesäsiian istutusten tehoa tutkitaan
Siika-Pyhäjokialueen teollisuuden kehitys
Uuden Siikajoen rakentaminen etenee vauhdilla : kuntaliitoksessa vain Ruukki-nimestä noussut keskustelua
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Kanadalaiselle savusiikamyrkytykselle ei löytynyt varmaa selitystä
Iijoen kalanhoitoon muutoksia
Siikajoki pitää Karinkannan : kunnanvaltuusto hylkäsi äänin 23-3 esityksen kulän liittämisestä Lumijoen kuntaan
Tiivistelmä.
Lippoaminen on taitolaji : Iijoessa siikaa pyydetään Raasakan padon alapuolelta
Selluteollisuuden jätevesien vaikutukset muikun (Coregonus albula (L.)) ja siian (Coregonus lavaretus) varhaiskehitykseen
Siikalatva haluaa pysyä itsenäisenä : kuntayhtymien yhdistäminen on noussut esille aluekeskustyössä
Siian (Coregonus lavaretus L.) ja muikun (Coregonus albula (L)) ja poikasten melaniinipitoisuudet viidessä eri järvessä keväällä 2001
Meri ja joki Siikajoen vahvuudet : Meijerisaari, tauvo ja golfkenttä tarjoavat kunnalle tietä tulevaisuuteen
Kala meinasi loppua siikamarkkinoilla
Tuhoavatko istutukset luonnon siian
Siikastusten kannattavuudesta Taivalkosken Loukusanjärvessä
Perhokalana siika
Musiikkimies jätti jäähyväiset pianolle
Juuritöistään mies maailmalla tunnetaan
Miksi Lapin tekojärvien siikakannat vaihtelevat?
Siika ui kalanviljelyyn
Uusia asuntoja keskelle kylää : Siikajoen Meijerisaaressa Huitsin Nevadakin on lähellä
Velvoitekalat kasvoivat huonosti : Maunujärvellä tuotantotavoite alittuu veden vähyyden vuoksi kolmanneksella
Työttömien nuorten syrjäytymisen ehkäiseminen Siikalatvan kunnassa
Lokan ja Porttipahdan vaellussiika : tekojärvien paikallinen arvokala
Lämpötilan vaikutus vaellussiian (Coregonus lavaretus lavaretus) mädin hedelmöitymiseen ja alkionkehitykseen
