http://www.yso.fi/onto/yso/p18545 puritanismi
puritanismi puritanismi
Uskon yhdistämät : Englantilaisten puritaanien uskonnollinen yhteisö ennen sisällissotaa
Puritaanitytön päiväkirja 1700-luvun Bostonista
Anarkismi ja muita esseitä
"Tee tyhjäksi Saatanan työt" : Mary Gloverin tapaus puritaanieksorsismin osoittajana 1600-luvun alun Englannissa
Maailmanuskonnot ja moderni länsimainen rationaalisuus : kirjoituksia uskonnonsosiologiasta
Tie huomiseen
Uskon yhdistämät : englantilaisten puritaanien uskonnollinen yhteisö ennen sisällissotaa
Puritaanien ja intiaanien kohtaaminen : Mary Rowlandsonin päiväkirja kuningas Philipin sodan aikana 1675-1676
Euroopan ideologista yhdentymistä?
Länsimaisen rationaalisuuden juurilla
"Täti sanoo, että olen ollut erittäin hyvä tyttö." : Anna Winslow'n päiväkirja nuoren tytön arjen kuvaajana kolonialistisessa Bostonissa 1771-1773
Levellers-liikkeen keskeiset poliittiset aatteet ja niiden kehittyminen Englannin puritaanivallankumouksessa
Uskon voimalla : puritaanien uskonnollinen propaganda Englannin sisällissodassa 1639 - 1650
Weber ja arkipäivän sosiaalihistoria
Länsimaisuuden erityislaadusta
Rajojen taikuutta Salemin noitajahdissa : näkökulma 1600-luvun lopun uusienglantilaisiin noituuskäsityksiin
Weber, rationalismi ja Eurooppa
Turun historiallinen arkisto. 22
Moralismi : arkkihiippakunnan synodaalikirjoitus v. 1985
Jumalankoirat : romantillinen kertomus ja aikalaisen todistuskirje
