http://www.yso.fi/onto/yso/p1852 kalsium
kalsium kalsium
Voimalaitosvesien ionikromatografinen analysointi
Kalsium kotieläinten ruokinnassa
Pitkäaikaisen kasvisruokavalion vaikutus ikääntyvien naisten luun mineraalitiheyteen
Lampaiden kivennäistarvesuosituksiin tarpeellinen päivitys
Sulkeumat kalsiumkäsitellyssä ruostumattomassa teräksessä : kokeellinen tarkastelu
Osteoporoosin ennaltaehkäisy ravitsemuksen keinoin - kohderyhmänä 12-15-vuotiaat nuoret
Plasman kokonaiskalsiumin määritysmenetelmän validointi Konelab20i-analysaattorilla
Verenpainetautiin liittyvän sydämen vajaatoiminnan syntymekanismit : kalsiumherkistäjien rooli
Ummessa oleminen on tärkeää
Luukadon ennaltaehkäisy : kansainvälinen vertailu lukiolaistyttöjen elämäntavoista ja valistuksen vaikutus suomalaisiin lukiolaistyttöihin
Luun kova juttu - ravitsemuksen merkitys luustolle
Luusto on kalsiumin varasto
Maitoa vai mehua?
Poikimisajan ruokinta avain onnistuneeseen lypsykauteen
Elintarvikkeiden täydentäminen kalsiumilla - hyödyt ja haitat Suomessa
Ravinnon magnesiumin vaikutus porovaatimen plasman magnesium- ja kalsiumpitoisuuteen : pilottikoe
VenosafeTM ja Vacutainer® plasmageeliputkien vertailu
Lihasvaurion mahdollinen syntymekanismi ja sen tutkimuksessa  käytetyt menetelmät
Natriumkloridi- ja kalsiumkloridiliuosten jäänsulatusominaisuuksien vertailu
Ravintotekijöiden ja fyysisen aktiivisuuden yhteydet luuntiheyteen ja luun aineenvaihdunnan biokemiallisiin merkkiaineisiin 60-70-vuotiailla pohjois-savolaisilla naisilla
Viljelykasvin, lannoituksen ja sadetuksen vaikutus kaliumin, kalsiumin, magnesiumin, natriumin, sulfaattirikin sekä kloridin huuhtoutumiseen savimaasta
Turvaa joulutähden kalsiuminsaanti
Raiheinien viljely sekä typen- ja kalsiuminotto
Maito, kalsium ja painonhallinta
Kahden laserin järjestelmät kosteiden kalsiummineraalien LIPS-tutkimuksessa
Kalsiumin puutteen vaikutus halkiheltan (Schizophyllum commune) rihmaston vegetatiiviseen kasvuun ja morfologiaan
Solutason kalsiumtasapainon säätelyn merkitys Echovirus 1 -infektiossa
Maanäytteiden analysointiin tarkoitetun Ca-määritysmenetelmän validointi
Kalsiumia vähän sieltä ja täältä
Nuorten D-vitamiinin ja kalsiumin saanti : vanhempien näkökulma
Varmista valintasi pureutuu luustoon
Tiivistelmä: TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen.
Kalsiumin lähteenä maito on vertaansa vailla
Rehun kationi-anionitasapainon vaikutus lypsylehmien kalsium-aineenvaihduntaan poikimavaiheessa laidunkaudella
Osa 1: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille. ; Osa 2: Pieni ruokakirja : opaslehtinen pienten lasten vanhemmille
Paperikoneen suihkuvesien parantaminen ja varmistaminen
Kalsiumin saanti ja osteoporoosi USA:ssa
Kalsium ja fosfori lypsylehmien ruokinnassa
Kalsiumin saantia mittaavan lyhytmenetelmän validiteetti
Kalsiumia nuorten tyttöjen luustolle
Rehun kalsiumin ja fosforin alentamisen sekä fytaasilisäyksen vaikutus broilerien tuotantotuloksiin, luiden mineralisoitumiseen ja fosforin erittymiseen
Ravinto, elämäntavat ja luusto
Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille
Kanan kalsiumruokinnan haasteet ja mahdollisuudet
Maito ja painonhallinta
Suomi on yhä DASH-ruokavalion mallimaa
Maidon proteiini ei haittaa kalsiumtasapainoa
Eräiden prosessitekijöiden vaikutus PCC:n liukenemiseen ja liukenemisen hidastaminen inhibiittoreilla
Hyvää luustolle
Maidon kalsium edistää ylipainoisten tyypin 2 diabeetikoiden laihtumista
Kalsium on kiivaan keskustelun aihe
Maitovalmisteet ja kalsium painonhallinnassa
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Rehuun lisätyn fytaasientsyymin vaikutus kantavan tamman veren ja kudosten kivennäisainepitoisuuksiin
Kalsium ehkäisee murtumia ja luun menetystä
Lisää poikimisia onnistuneella tunnutus- ja herutusruokinnalla
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Osa II: Pieni ruokakirja, Opaslehtinen pienten lasten vanhemmille.
Ihmisen hormonijärjestelmä
Geolääketieteellinen näkökulma akuutin sydäninfarktin alueelliseen vaihteluun
Laatua ja taudinkestävyyttä kalsiumilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden eri putkimerkin, Venosafe™ (Terumo) ja Vacutainer® (Becton Dickinson) plasmageeliputken toimivuutta valmistajan määräämän minimisekoituksen ja pakastamisen jälkeen. Tavoitteena oli selvittää johtuuko plasmageeliputkessa plasmafaasin pinnalle muodostuvan sakan ilmaantuminen näytteen sekoitusmäärästä tai pakastamisesta. Opinnäytetyön aihe tuli esille Ruisklinikan laboratoriossa havaitusta ongelmasta joidenkin plasmanäytteiden kohdalla. Kliinisen kemian näytteissä, plasmageeliputkesta erotetun plasman pinnalla ilmeni toisinaan vaaleaa, kevyttä sakkaa, joka ei liuennut sekoittamalla, eikä myöskään sentrifugoitunut näytteen pohjalle. Tutkimukseen tarvittavat plasmaverinäytteet kerättiin Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratorion palvelutoiminnan asiakkailta syksyllä 2009. Tutkimukseen osallistui 53 vapaaehtoista asiakasta, joilta saatiin yhteensä 212 plasmageeliputkea. Tutkimusnäytteistä määritettiin esitestauksen perusteella kalsium, kreatiniini, kolesteroli ja alkalinen fosfataasi. Analyysituloksia kertyi yhteensä 2 353 kappaletta. Tutkimuksen tuloksina saatiin selville, että sakan muodostumiseen ei vaikuta plas-mageeliputken sekoitusmäärä tai pakastaminen -20 °C eikä Venosafe™ (Terumo) ja Vacutainer® (Becton Dickinson) plasmageeliputkien tulostasossa ole kliinisesti merkitsevää eroa. Venosafe™(Terumo) plasmageeliputkia voidaan tämän tutki-muksen perusteella jatkossakin käyttää Ruisklinikan laboratoriossa laadukkaiden tutkimustulosten saamiseksi.
Nivelrikko suomalaisilla teurassonneilla : kartoitustutkimus olka- ja polvinivelen muutoksista
Kalsium ja heraproteiinit lihomista vastaan
Simuloidun kudosnesteen kalsioum- ja fosforipitoisuuden kuoppalevylukijamittauksen
Kalsiumin imeytyminen maitotuotteista ja vaikutus rasvan eritykseen nuorilla ranskalaisilla miehillä
Tiesuolaliuosten käyttö- ja taloudellisuustarkastelu liukkaudentorjunnassa
Poikimahalvausta ehkäistään oikealla ruokinnalla
Suomalaistutkija ei hylkäisi kalsiumlisää
Näytemuotojen vertailua ionisoidun kalsiumin määrityksessä
Elintarvikkeiden täydentäminen pääosin turvallista
Maito auttaa painonhallinnassa
Ca- ja P-suosituksiin tarkennuksia : kivennäistaulukot ja -suositukset uudistuivat
Kalsiumin ja D-vitamiinin saanti ja yhteydet luuntiheyteen 6-8-vuotiailla lapsilla
Fosfaatin akuutit vaikutukset kalsiumin ja luun aineenvaihduntaan : annos-vastetutkimus
Lateksin kalsiumstabiilisuuden mittaus
Nuorten miesten omenalihavuus
Kalsiumlannoitus ja sen jälkivaikutus perunalla
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Tiivistelmä: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa, Teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille.
Hillon raaka-aineen kalsiumpitoisuuden vaikutus pektiinillä valmistetun hillon ja jogurtin rakenteeseen
Luut on kasvatettava kalsiumilla ja liikunnalla
Kalsiumia mehusta, leivästä ja karamelleista - kuinka arvioida kokonaissaantia?
Suun kautta annettavissa kalsiumvalmisteissa on eroja
Kalsium maassa ja kasveissa
Joka viides opiskelijatyttö saa liian vähän kalsiumia
Kalsiumin pitoisuuden vaihtelut neutrofiilissä
Maidon ravitsemuksellinen laatu
Rehun anoni-kationitasapaino lypsylehmän poikimahalvauksen ennaltaehkäisyssä
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Kalkki vaikuttaa hitaammin suorakylvössä : suorakylvön, sänkiäestyksen ja kynnön vertailu
Kalsium- ja D-vitamiini osteoporoosin ennaltaehkäisyssä
Toimitusehdon vaihtumisessa huomioitavat asiat : case kalsiumkloriditoimitukset Kemiralta Tieliikennelaitokselle
Kalsium kertoo apilasta nurmirehussa
Kalsiumannoksen vaikutus poikimahalvauksen paranemistulokseen
Munintatäysrehujen kalsiumpitoisuus nousee
Kalsiumsulfaatin vaikutus puun uuteaineiden saostumiseen eri pintamateriaaleilla
Vieläkö lehmä tunnutetaan?
Takakansiteksti: Ihmisen hormonijärjestelmä kuvaa hienoin animaatioin hormonijärjestelmämme rakennetta ja toimintaa. Ohjelmassa perehdytään hormonitoimintaan erityisesti stressin, energia-aineenvaihdunnan ja kalsiumtasapainon näkökulmista. Lisäksi kuvataan naisen kuukautiskierto ja hormonitoimintaa erityisesti raskauden alkuvaiheessa ja synnytyksessä. Ohjelma koostuu viidestä osaohjelmasta, jotka ovat pituudeltaan 7-9 minuutin mittaisia.
Kalsium vie viestiä
Ionisoitunut kalsium määritys mittaa verenkierrossa vapaana olevien kalsiumionien pitoisuutta. Määritys on erittäin herkkä virhelähteille. Kokoverestä määritetty plasman ionisoitunut kalsium on määritettävä 15 minuutin kuluessa näytteenotosta. Seerumin ionisoitunut kalsium näyte on sentrifugoitava 20-30 minuutin kuluessa näytteenotosta ja määritettävä vuorokauden kuluessa näytteenotosta. Näyte pitää säilyttää ja lähettää kylmäkuljetuksena. Ionisoitunut kalsium määrityksen yhteydessä määritetään aina näytteen pH arvo. Veren pH vaikuttaa verenkierrossa vapaana olevan kalsiumin määrään. Ionisoitunut kalsium ilmoitetaan myös laskennallisena tuloksena suhteutettuna pH 7,4:ään. Aihe opinnäytetyöhön saatiin Etelä-Karjalan kliinisen laboratorion henkilökunnalta ja laboratorion sairaalakemistit osallistuivat tutkimusongelmien määrittelyyn. Tutkimuksen taustalla oli huoli näytemääritysten luotettavuudesta. Näytteiden kuljetus analysoi-tavaksi voi kestää useita tunteja eikä seeruminäytteen sentrifugointi ole aina mahdollista ohjekirjan määrittämän ajan puitteissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vastaavatko plasman ja seerumin ionisoitunut kalsium määritystulokset toisiaan ja säilyykö ionisoitunut kalsium seeruminäyte sentrifugoimattomana huoneenlämpötilassa kahden ja neljän tunnin ajan ennen näytteen analysointia. Opinnäytetyön tutkimusosuus suoritettiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri Eksote:n Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisessä laboratoriossa. Analysoitavat verinäytteet otettiin laboratorion henkilökuntaan kuuluvilta vapaaehtoisilta. Tutkimuksen eettisyyden turvaamiseksi näytteet numeroitiin juoksevalla numerolla, eikä tutkimukseen osallistuvien henkilötietoja kirjattu ylös missään vaiheessa. Näytteet otettiin Eksote:n tutkimusohjekirjan ohjeiden mukaan ja määritykset suoritettiin ABL 800 –sarjan verikaasuanalysaattoreilla. Opinnäytetyön tuloksena oli, että näytteenotto-ohjeiden mukaisesti otettu ja analysoitu plasman ionisoitunut kalsium määritystulos on matalampi kuin näytteenotto-ohjeiden mukaan otettu ja määritetty seerumin ionisoitu kalsium. Tuloksella on kliinistä merkitystä silloin, kun määritystulos on viitearvojen ala-tai yläpuolella. Plasma- ja seeruminäytteiden pH oli samantasoinen. Tutkimuksen tuloksena oli myös, että seeruminäyte säilyy sentrifugimattomana neljän tunnin ajan huoneenlämmössä. Näytteiden pH arvoissa tapahtui säilytyksen aikana lievää alenemista.
TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen
Lehmille suun kautta annettavien kalsiumvalmisteiden vertailua
Kalsium kouluruokailussa
Ionisoitu kalsium ja kokonaiskalsium lehmällä
Kivennäiset kohdallaan siitossikojen ruokinnassa
Kalsium ravitsemuksessa
Lujan luuston reseptit
Kalsiumyhdisteet lietelannan käyttöominaisuuksien parantajina
LM-pektiinigeelin muodostumiseen vaikuttavat tekijät
Ionisoituneen ja albumiinikorjatun kalsiumin tulostasovertailu
Nurmikasvien natriumlannoitus
Ionisoitunut kalsium : näytemuoto- ja säilyvyysvertailu
Proheksadioni-kalsiumin vaikutus mansikan kasvuun ja hankasilmujen erilaistumiseen
D-vitamiinin ja kalsiumin välttämättömyys kestävän luuston muodostumiseksi on tiedetty jo pitkään. D-vitamiinin puute on suuri kaikissa ikäluokissa erityisesti talvisin. Vuonna 2003 kotimaisiin maitotaloustuotteisiin alettiin lisäämään D-vitamiinia. Tämä auttoi suomalaisten D-vitamiinin tarpeeseen, mutta ei kuitenkaan riittävästi. (Laaksonen 2009 [viitattu 28.9.2009]; Laitinen 2004 [viitattu 28.9.2009].)  Kalsiumin tärkein tehtävä on toimia luuston keskeisenä rakennusaineena (Hirvonen ym. 2004 [viitattu 28.9.2009]). D-vitamiinia tarvitaan kalsiumin imeytymiseen. Parhaita kalsiumin lähteitä ovat erilaiset maitotuotteet, mutta kalsiumia saadaan myös lehtivihanneksista ja kaloista. Mikäli keho ei saa tarpeeksi kalsiumia, alkaa se käyttämään luuston kalsiumia toimiakseen. (Välimäki 2009 [viitattu 28.9.2009].)  Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa salonseutulaisten 7.-luokkalaisten D-vitamiinin sekä kalsiumin saantia vanhempien näkökulmasta. Tavoitteena on lisätä vanhempien tietoa nuortensa kalsiumin ja D- vitamiinin saannista. Tutkimus toteutettiin keväällä 2009 salonseutulaisten 7.-luokkalaisten vanhemmille (N=124) kyselylomakkeella. Tutkimus analysoitiin SPSS®-ohjelmalla keväällä 2009. Vastaukset purettiin taulukoiksi ja kuvioksi. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä. Vastanneista vanhemmista 68 vastasi lapsensa olevan poika ja loput 56 olivat tyttöjä. Suurin osa (f=37) piti oikeana kalsiumin määränä 700mg/vrk. Vain pieni osa vastanneista vanhemmista oli huolissaan lapsensa kalsiumin saannista. Vanhempien mielestä kalsiumin imeytymistä edisti muun muassa ravinnon laatu, liikunta ja terveelliset elintavat. Vitamiinivalmisteita söi satunnaisesti neljäsosa (f=34) vastanneiden (n=124) nuorista.  Tutkimustulokset olivat lievässä ristiriidassa kouluterveyskyselyiden kanssa. Tämä tarkoittanee sitä, että vanhemmat eivät oikeasti tienneet tarpeeksi lastensa D-vitamiinin ja kalsiumin saannista. Useat vanhemmat olettavat lapsensa syövän koulussa tarjoillun ruuan päivittäin, kun taas kouluterveyskyselyt todistavat asian olevan toisin. (Markkula ym. 2007, 61.)
Kalsiumvajeen taustalla on monta syytä : poikivat kalsiumvalmennukseen
PH:n vaikutus kalsium-välitteiseen aivosolukuolemaan : NMR spektroskooppinen tutkimus ex vivo
Kalsium varmistaa perunan sisäistä laatua
Lääkkeillä ja ravintolisillä paljon yhteisvaikutuksia
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Vähärasvainen jogurtti tehostaa laihdutusta
Kalsiumia pitää saada läpi elämän
Virikehäkkien pesämatot ja rehun kalsiumpitoisuudet tutkimuksessa
Kalsium on luiden ystävä
Siniketun (Alopex lagopus) varhaiskasvun ruokinnassa käytetyn rehun energia- ja kalsiumpitoisuuksien vaikutus jalkojen luiden kuntoon ja osteokondroosin syntyyn
Maito ja maitovalmisteet koululaisten ravitsemuksessa
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Kalsium (Ca) kasvinravinteena
Piilevä kalsiumin puute on salakavala ongelma
Kalsiumlisä lisäsi sydänkohtausriskiä
Keräile kalsiumia
Kalsiumia ajoissa riittävästi
Oy Fundia Wire AB:n Koverharin rauta- ja terästehtaan vaikutus metsäsammaliin Hankoniemellä vuosina 1993 ja 1994.
Maidon kalsium vähentää rasvan imeytymistä
Kalsiumin vaikutus siemenperunan (Solanum tuberosum L.) kehitysfysiologiaan, sadontuottokykyyn ja proteiinien ilmentymiseen
Kalsiumin ja fosforin saanti vaikuttaa luiden ominaisuuksiin
D-vitamiinin ja kalsiumin saantisuositukset Suomessa
Kloridin käyttäytyminen DEHPA-uutossa
Tarkkuutta kalsiumlisän suositteluun
Suomenlahden itäosan reuna-alueiden mäntymetsien bioindikaattoritutkimukset
Kolinergiset nikotiini- ja muskariinireseptorit ja solunsisäinen kalsium
Suolan saannin vähentämisen vaikutus kalsiumin ja luun aineenvaihduntaan
Luumassa hankitaan nuorena
Seerumin kalsiummääritykset fotometrisillä menetelmillä
Päivän kalkit
Pikkuporsaiden kalsiumin ja fosforin tarvenormien tarkistus
Kalsium ja osteoporoosi
Männyn neulasten rikki- ja kalsiumpitoisuudet Suomenlahden itäosan reuna-alueiden ilman laadun indikaattoreina
Raejuuston valmistuksesta ja merkityksestä kalsiumin lähteenä
Kipsin vaikutus raiheinän ja avomaankurkun kasvuun ja ravinteiden ottoon
