http://www.yso.fi/onto/yso/p1854 viettely
viettely viettely
Viettelyn jalo taito : 168 vinkkiä, miten saat hänet
Rakkautta ja intohimoa antiikin Roomassa
Don Juan (hänen itsensä kertomana)
Petollinen viettely ja oikeustoimen pätemättömyys
Valheet ja viettelijät
Henkensä kaupalla
Sata naista
Aikuisten naisten ihanuudesta : András Vajdan eroottiset muistelmat
Superflirtti
Kyökkirealismista päästävä eroon
Pelimies : alaston totuus pokaajien veljeskunnasta
Eikka Etevä hurmaa hameväen
Ruokaa amore
Williamsia kuumana ja kylmänä
Suomessa 100 vuotta autoja : 50 vuotta niiden käyttäjiä
Pitkospuut
Herkullisia suhteita
Kirja suutelemisesta
Fioravantin leski : romaani
Taklattu
Nainen ja taito valloittaa hänet : erään gentlemannin muistiinpanoja
Ääni
Ciona : elinkiertoelin
Kirkonmiehen rakkauksia ja kerettiläisyyttä keskiajalla
Tuhat ja yksi taikaa
Matkalla paratiisissa : avaus postmoderniin todellisuuteen
Sydäntenmurskaaja
Freud ja totuus : taistelu viettelyteoriasta
Matkalla paratiisissa : television todellisuuden arkistumisesta ja kuvallisuuden esteettisyydestä
Hampelin edesottamukset
Miehenmetsästäjän kenttäopas
Sininen polkupyörä. Toinen osa, Viettelysten Pariisi : 1942-1944
Naisen iskemisen pieni käsikirja : näin osaavat kaatajat tekevät sen!
Viettelijän kikkakirja
Don Juanin päiväkirja : kertomus aidosta intohimon taidosta ja vaarallisesta lemmenleikistä
Nerudan postinkantaja
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
Kuumankosteaa psykologiaa
Viettelysten vaunu
Geishan seksiopas : viettele kumppanisi japanilaiseen tapaan
Kauppa-auto mukana elämässä
Vastustamaton rakkaus
Firenzen lumoojatar
Rakkauden selitys
Broadwaylta Hollywoodiin : amerikkalaiset näytelmät elokuvina
Lupauksia
Kymmenes muusa : kirjallisuus kirjoittaa elokuvaa
Elämänpituinen matka
Kesäleski : The seven year itch
Pyhä keihäs
Sinun tuoksusi
Uskottomuuden historia : naisen ja miehen välisen uskottomuuden kuvaaminen latinankielisissä roomalaiskirjoituksissa noin vuosina 200 eaa. - 200
Rakastunut Casanova
Fanni : romaani
Sinkkunaisen käsikirja
Iskuruokaa
Pieni tuoksu- ja makukirja
Autoilun autuus : [kirja-arvostelu]
Tiivistelmä: Analysoin opinnäytetyössäni amerikkalaisten näytelmien elokuva-filmatisointeja. Tutkimuskohteena on amerikkalaisen teatterikulttuurin ja elokuvamaailman kohtaaminen. Pyrin selvittämään sitä millaisen tien näytelmä kulkee teatterin lavalta valkokankaalle. Tarkastelen näytelmien ja elokuvan kohtaamista lähdemateriaalin avulla. Erityisen tarkastelun kohteena ovat Tennessee Williamsin Hollywood-filmatisoinnit, joita käytän yksityiskohtaisempina esimerkkeinä. Pohdin työssäni Actors Studion perustamisen ja oppien merkitystä amerikkalaiseen teatteri- ja elokuvakulttuuriin. Opinnäytetyössäni tarkastelen historiallista ilmiötä, joka on yhdistänyt kahta taidemuotoa. Esittelen opinnäytetyössäni näiden kahden taiteenmuodon eroja ja sitä miten teksti muuttuu taidemuodon mukana. Työssäni esittelen paljon alaan liittyviä henkilöitä ja luettelen runsaasti tutkimustuloksena esiin nousseita elokuvia. Tarkastelen tutkimuksessani amerikkalaisen elokuvan historiaa ja kehitystä. Työssäni tuon esiin teatterin ja elokuvien kohtaamisen historialliset kohokohdat. Tutkimuksesta selviää musikaalien iso merkitys molemmille käsiteltäville taidemuodoille. Tarkastelun kohteena ovat myös teatterialan ammattilaiset, jotka ovat vaikuttaneet suuresti elokuva-alaan. Tutkimuksesta ilmenee, miksi näytelmien filmatisointi on merkittävässä osassa juuri amerikkalaisessa elokuvakulttuurissa. Opinnäytetyössäni pyrin selvittämään miksi kyseessä oleva ilmiö on katoamassa. Analysoin sitä, millainen vaikutus näytelmäfilmatisoinneilla on ollut amerikkalaiseen elokuva-alaan. Lisäksi työni tarkastelee amerikkalaisten näytelmien elokuva-filmatisointien nykytilaa ja tulevaisuuden kuvaa.
Mitään salaamatta : romaani
Vaarallisia suhteita
Onnen poika Andalusiassa
Hella H:n tunnustukset
Lolitan päiväkirja
