http://www.yso.fi/onto/yso/p18528 kriisiviestintä
kriisiviestintä kriisiviestintä
Verkko kriisiviestinnässä : tapauksena Suomen Punaisen Ristin verkkopalvelun toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Pelastustieto : palo-, pelastus- ja vss-alan johtava ammattilehti : palontorjuntatekniikka-erikoisnumero
Paskamyrsky viskilasissa : viestintäkriisin leimahduksen elinkaari syksyn 2014 viskikohussa
Byrokratian kangistama kriisiviestintä : Viranomais- ja asiantuntijaorganisaatioiden keskinäinen viestintä A(H1N1) 2009 -panepidemian aikana
Liikennekeskuksen toiminta poikkeusoloissa
Hei, me viestitään! : Viestintäsuunnitelma yritykselle - Case Vaatetaivas
Tiehallinnon liikennekeskus on keskeinen toimija valtakunnallisessa valmiustoiminnassa. Tiehallinnon toimintastrategiassa korostuu erityisesti liikennekeskuksen rooli tienpidon tukitehtävien häiriöttömässä ja ajantasaisessa hoitamisessa normaali- ja poikkeusoloissa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten liikennekeskuksen operatiivisen liikenteen hallinnan ja tienpidon tukitehtävät pyritään varmistamaan eriasteisissa valmiustiloissa ja poikkeusoloissa sekä normaaliajan häiriötilanteissa. Lähtökohtana on, että Tiehallinnon ja liikennekeskuksen toiminta jatkuu mahdollisimman pitkään normaaliorganisaatiolla normaaliaikana käytössä olevissa tiloissa. Työssä esitellään neljä alueellisesti toimivaa liikennekeskuksen toimipistettä sekä kuvataan liikennekeskuksen toiminta, toimintaympäristö, tehtävät ja organisaatio toimipistekohtaisesti. Työssä kuvataan lisäksi liikennekeskuksen sijoittuminen Tiehallinnon organisaatioon sekä Tiehallinnon lakisääteinen varautumisvelvollisuus, varautumistoiminnan organisointi sekä siitä johtuvat velvoitteet liikennekeskuksen toiminnalle eriasteisissa poikkeus- ja kriisitiloissa. Liikennekeskuksen varautumista tarkastellaan eriluokkaisten valmiustilojen ja poikkeusolojen näkökulmasta. Erityinen paino on annettu tiedotukselle ja kriisiviestinnälle. Työssä kuvataan henkilöstön sekä esimiesten tehtäväkuvaukset vastuineen muuttuvissa toimintaympäristöissä, sekä toiminnan nivoutuminen tiepiirien kanssa. Lopuksi ohjeistetaan toiminnan siirto varajohtopaikkoihin, toiminta ja toiminnan päättäminen varajohtopaikassa sekä paluu normaalioloihin. Opinnäytetyöhön liittyy yksityiskohtaisempi toimipistekohtainen ohjeistus toiminnan siirtämiseksi varajohtopaikkaan, toiminta ja toiminnan lopetus varajohtopaikassa sekä tarkennettu kuvaus henkilöstön tehtävistä. Ohjeistus on salainen.
Skandaalit & katastrofit : käytännön kriisiviestintäopas
Kriisiviestinnän viilaaminen - mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle?
Kertomuksia kilometritehtaalta : Yritysten sisäinen kriisiviestintä irtisanomistilanteessa työntekijöiden kokemana
Kriisiviestintä
Enontekiön kunnan viestintästrategia
Kriisiviestintä maineenhallinnan työkaluna : kriisiviestintäohjeistus vähittäiskaupan esimiehille
Yrityksen sijoittajaviestintä kriisitilanteessa : Ukrainan kriisi ja Venäjällä toimivien suomalaisten pörssiyhtiöiden sijoittajaviestintä
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian (ICT) liiketoimintamahdollisuudet kriisinhallinnassa
Vesihuoltolaitoksen kriisiviestintäohje
Organisaation viestintä ja toimintaympäristön hallinta : case Vapo Energia
Vesikolmio Oy:n kriisiviestinnän toimintamalli
2000-luvun suuronnettomuudet Suomessa : uutisointi Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa
"Joensuun taudin" medialogiikka : kuinka ilon kaupungista tuli valtakunnan lehdistössä rasismin ja pelon tyyssija?
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Venäjän ulkoministeriön viestintä englanninkielisillä verkkosivuillaan Moskovan teatterikaappauksen ja Beslanin koulukaappauksen aikana : mitä ulkomaailmalle kriiseistä tiedotettiin?
Hei, me viestitään! : viestintäsuunnitelma yritykselle - case Vaatetaivas
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Jokela - onko ohjeistuksista kriisiuutisointiin?
Virven käyttö terveyskeskuksessa
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Näkökulmat ja kielelliset valinnat ideologioiden paljastajina Helsingin Sanomien Aasian hyökyaaltokatastrofiuutisoinnissa
Kriisiviestintäohje Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Yhteiskuntavastuun merkitys suomalaisten pankkien maineelle
Kriisiviestintäsuunnitelma oppilaitosyhteisölle
Lukioikäisten nuorten kokemuksia ja käsityksiä sosiaalisen median merkityksestä osana kriisiuutisointia
Toistuvan kriisin kehitysprosessi ja kriisiviestintä : case: Marimekko
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Aikakauslehtien tsunamiraportointi : se toisenlainen tarina, jota ei kerrottu
Kriisit vaikuttavat matkailuun ja matkailijoihin. Kriisit synnyttävät pelkoa ja ajavat matkailijat pois katastrofin kohteina olevilta alueilta. Matkanjärjestäjillä ja matkatoimistoilla on kuitenkin tärkeä osa prosessissa saada ihmiset palaamaan näihin kohteisiin. Matkailuelinkeino on hyvin herkkä ja altis kaikille maailman tapahtumille. Katastrofin sattuessa ihmiset yleensä suuntaavat matkansa turvallisina pitämilleen alueille.     Tavoitteena tässä työssä oli selvittää kriisiviestinnän nykytila matkailualalla, miten kriisiviestintä on muuttunut 2000-luvun alusta sekä selvittää onko, matkailualanyrityksillä voimassa oleva kriisiviestintäsuunnitelma.     Empiirisessä osiossa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja pienimuotoinen tutkimus toteutettiin sähköpostikyselyllä. Kysely lähetettiin kesäkuussa 2008 50:lle Suomessa toimivalle matkailualanyritykselle lähinnä pääkaupunkiseudulla. Näitä yrityksiä olivat matkatoimistot, matkanjärjestäjät, hotellit ja muut majoituspalvelut sekä liikennepalveluyritykset. Kysely tehtiin Webropolilla ja itse kysymyslomake lähetettiin linkkinä yrityksille saatekirjeen ja vastausohjeen kera.     Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että kriisiviestinnän tila matkailualalla Suomessa tänä päivänä on hyvä ja sen tila on parantunut 2000-luvun alusta. Useimmilla (89, 3 %) tutkituista yrityksistä on kriisiviestintäsuunnitelma, joka tukee yrityksen toimintaa kriisin syntyessä. Kriisiviestintä matkailualalla on nykyään avointa, nopeaa ja todenmukaista. Vuonna 2004 matkailualaa koskettanut tsunami oli kouluesimerkki siitä, kuinka kriisiviestinnän ei tulisi toimia.    Kehitettävää kriisiviestinnässä on siinä, miten kriisialueella jo oleville matkailijoille kerrotaan alueen tilanteesta. Tällä hetkellä viestintä painottuu lähinnä tekstiviesteihin ja puheluihin, vaikka kaikilla matkailijoilla ei ole kännykkää mukana tai mahdollisuutta päästä lukemaan Internet-sivuja lomansa aikana.
ProComma Academic 2014 : Särkymätön viestintä
Mobiilipohjaisen hälytysjärjestelmän hyödyntäminen viranomaisviestinnässä ja kriisinhallinnassa : interaktiivinen lähestyminen
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Jatkuvuudenhallinnan kehittäminen valmistavassa teollisuudessa
Suomen kuntien kriisiviestintävalmius
Internetin hyödyntäminen kriisitiedottamisessa
Tiivistelmä: Kriisiviestinnän organisointi Kelan Porin vakuutuspiirissä.
Väistöliikkeitä ja vastuunkantoa - monitapaustutkimus kriisiviestinnästä
Kriisiviestintä matkailualalla Suomessa
Iltapäivälehden toimituksen reagointi Tallinnan kopteriturmaan
Yritysten ja kuluttajien reaktiot hevosenlihakriisiin Suomessa ja Britanniassa : tarkastelussa Ylen ja BBC:n verkkouutiset ja niiden kommentit
Lehdet kertovat kriisistä : Yrityksen kriisiviestintä median näkökulmasta
Kriisiviestintä yhdistyksen ja tässä tapauksessa liiton näkökulmasta, on varsin mutkikas ja uusi aihe. Opiskelija- ja asiantuntijaorganisaatiossa kriisien kohtaaminen, kriisijohtaminen ja erityisesti kriisiviestintä vaatii toiminnallista selkeyttä sekä ennakoivaa organisoitumista. Erityisen tärkeää tämä on organisaation sisäisen toimintakyvyn säilyttämisen sekä toiminnan uskottavuuden kannalta. Asiantuntijaorganisaatio voi menettää uskottavuutensa vain kerran niin kuin asiantuntijakin. Työn tavoitteena on luoda yleisluontoinen kriisiviestintäosio tukemaan olemassa olevaa viestintäsuunnitelmaa. Osion ei tavoitella täydellisen ohjeistuksen luomista vaan kriisiviestinnän ohjerungon, jonka ympärille voi rakentaa erilaisiin tilanteisiin soveltuvia toimintamalleja. Tällöin organisaatiossa jo olemassa olevia viestinnällisen osaamisen elementtejä voidaan tehokkaammin hyödyntää kriisitilanteisiin varautuessa.
Joukkoviestimien kokemuksia valtionhallinnon viestinnästä
Tiivistelmä osoitteessa:
Valmiusviestintä Keskusrikospoliisissa
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa
Tsunamin opetuksia suomalaiseen kriisiviestintään
Ennakoidaan kriisejä : mitä Coronaria Media Oy:n tulee huomioida kriisiviestinnän suunnittelussa?
Joukkosurmien jälkeinen akuutti tilanne osattava hoitaa
Kamppailu kuumeisen kuljetusalan puolesta: tapaustutkimus SKAL ry:n mediajulkisuudesta polttoainekriisin aikana 2008
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kauhajoen koulusurmien kriisiuutisointi Helsingin Sanomissa ja Iltalehdesä
Laboratorion hoitohenkilökunnan näkemykset kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi
Myllysilta kriisissä : Myllysilta Turun paikallismediassa 2010-2011
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Lehtijuttuja : päättötyön tuoteosa
Uutiskuvat meksikolaisissa sanomalehdissä
Liedon kunnan kriisiviestintäsuunnitelma
Hyvät mediasuhteet : myytit, todellisuus ja parhaat käytännöt
Toimittaja kriisissä : case Dart Centerin suomalainen verkosto toimittajan tukena
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Tammelan kunnan kriisiviestintäsuunnitelma
Viestinnän kehittäminen Haapajärven asevarikossa
Sosiaalinen media yrityksen kriisiviestintävälineenä : Finnair, Facebook ja tuhkapilvi
Kriisiviestinnän toteutus suuryrityksen tuotantoyksikössä
Kunnan uhrilähtöinen kriisiviestintä : miten kunta auttaa ja viestii yhteisökriisissä
Kriisiviestintäkäsikirjan rakentaminen : case: Frostbite Metalfest '09
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Eckerö Line Oy Ab:n asiakaspalveluhenkilöstön näkemystä yrityksen poikkeustilanteiden hallinnasta. Tavoitteena oli selvittää asiakaspalveluhenkilöstön mielipidettä yrityksen poikkeustilanteisiin varautumisesta, niissä toimimisesta sekä jälkihoidosta. Lisäksi tarkoituksena oli kerätä aiheeseen liittyviä kehittämisehdotuksia. Tutkimuksen avulla on tarkoitus saada hyödyllistä tietoa yrityksen epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta, jonka avulla yritys voi kehittää toimintaansa. Teoreettinen viitekehys sisältää tietoa Eckerö Line:sta yrityksenä, epäsäännöllisyystilanteista ja johtamisesta sekä epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta esimiestyössä. Lisäksi käsitellään työskentelyä paineen alla sekä viestintää. Teoreettinen viitekehys laadittiin hyödyntämällä muun muassa Internet-lähteitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta.  Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää ja aineistonkeruu toteutettiin käyttämällä puolistrukturoituja teemahaastatteluja sekä puolistrukturoitua kyselylomaketta. Tutkimus pohjautui teoreettiseen viitekehykseen. Haastattelukysymykset ja kyselylomake sekä saatekirje löytyvät liitteenä työn lopusta. Tutkimustulosten mukaan varautuminen, viestintä ja jälkihoito ovat epäsäännöllisyystilanteiden hallinnan kannalta avainasemassa. Poikkeustilanteisiin varautumista tehostaakseen yrityksessä tulisi laatia yhteneviä toimintamalleja, joita voitaisiin hyödyntää eri tilanteissa. Yrityksessä tulisi panostaa myös toimipisteiden väliseen viestintään. Suunnitelmallisen jälkihoidon avulla yritys voisi hyödyntää jo tapahtuneita poikkeustilanteita.
Rockfestivaalin kriisiviestintä : Roskilden vuoden 2000 tragedia
Viestintää kriisistä : Fortum Oyj ja Tapani-myrsky 26.12.2011
Viestintäkäytännöt erityistilanteeseen varauduttaessa julkisyhteisössä
Viranomaisten viestintä Jokelan ja Kauhajoen koulusurmissa
Kriisiviestintä organisaation turvaverkkona : kriisiviestintäsuunnitelma Pelastusopistolle
Samassa junassa : ajatuksia kriisistä ja viestinnästä Madridin jälkeen
Sosiaalisen median hyödyntäminen vaaratiedottamisessa
Onko teillä kriisiviestintäsuunnitelmaa?  : Suunnitelma Hollolan nuorisopalveluiden kriisiviestintään
Kriisiviestintä oppilaitosympäristössä Case: Koulutuskeskus Sedu
Max Weberin byrokratia ja kriisiviestintä : Suomen viranomaisten toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Varaudu : opas kunnan viestintään kriisi- ja erityistilanteissa
Kriisiviestinnän organisointi Kelan Porin vakuutuspiirissä : opinnäytetyö
Asiakaspalveluhenkilöstön näkemys Eckerö Line Oy Ab:n epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta
Kriisiviestinnän teemat ja toiminta lentoaseman kriisitilanteessa
Kriisiviestinnän kehittäminen Ideaparkissa
Laman mittakaavat : Suomen 1990-luvun talouskriisi, kansalaisten kokemukset ja tutkimuksen asemat
Kun närkästynyt kansa haluaa äänensä kuuluviin
Kansalaisten tiedontarpeet ja viestintäteknologian käyttö sekä sosiaalisen rooli poikkeus- ja vaaratilanteissa
Tämän opinnäytetyön aiheena on riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja sen tarkoituksena oli luoda ohjeistus sosiaalisen median riski- ja kriisiviestintään toimeksiantajayritykselle. Työn pääasiallisena tavoitteena oli selvittää riski- ja kriisiviestinnän oikeaoppisia toimintatapoja sosiaalisen median viestintään. Osatavoitteina olivat riskien kartoitus toimeksiantajalle sekä hyvän ja huonon riski- ja kriisiviestinnän erojen määrittely. Työssä keskitytään maineriskien ja –kriisien aikaiseen viestintään, sillä yhteisöllisen median aikakaudella tällaiset tilanteet ovat yleistyneet huomattavasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi oululainen ravintola-alan yritys, jonka nimeä ei toimeksiantajan pyynnöstä mainita työssä. Tietoperustassa käsitellään riski- ja kriisiviestinnän lisäksi riskin ja kriisin määritelmiä, sosiaalista mediaa, maineen käsitettä ja näiden kaikkien yhteenliittymiä yrityksen kannalta. Lisäksi case-esimerkkien avulla esitellään hyviä ja huonoja riski- ja kriisiviestinnän toimintatapoja. Näiden lisäksi tarkastellaan lyhyesti myös riski- ja kriisiviestinnän organisointia ja jälkihoitoa. Tietoperustan lähteinä on käytetty riski- ja kriisiviestinnän kirjallisuutta sekä mainetta käsittelevää kirjallisuutta. Myös internetin sosiaalisten medioiden tarjoamaa informaatiota on hyödynnetty. Näiden lisäksi kysely viestinnän ammattilaiselle toimi syventävänä tiedon lähteenä sekä tietoperustassa että ohjeistuksessa. Kehittämistehtävän pääasiallisena menetelmänä toimi benchmarking-tutkimus. Benchmarking-tutkimuksen avulla pyrittiin löytämään riski- ja kriisiviestinnän käytännön tapoja, joita voitaisiin hyödyntää ohjeistuksessa. Kyseinen tutkimus toteutettiin tarkkailemalla eri yritysten sosiaalisen median viestintää. Tutkimuksen tuloksena saatiin koottua lista hyvistä toimintatavoista, joita pystyttiin hyödyntämään toimeksiantajayrityksen sosiaalisen median riski- ja kriisiviestinnässä. Lisäksi tutkimuksen avulla erotettiin joidenkin yritysten toiminnasta huonoja toiminnan tapoja, joita pyrittiin ohjeistuksessa välttämään. Valmista ohjeistusta voi käyttää yleisenä ohjeena varsinaiseen riski- ja kriisiviestintään sekä siihen valmistautumiseen. Jatkotoimenpiteinä toimeksiantajan olisi hyvä ohjeistaa henkilökuntaa valmiin ohjeistuksen pohjalta, jotta siitä olisi paras mahdollinen hyöty käytännössä.
Moraalinen krapula? : toimittajien suhtautuminen uhrien ja uhrien omaisten haastattelemiseen
Sosiaalisen median käyttö organisaation kriisiviestinnässä
Viestintä- ja kriisiviestintäsuunnitelma Punkalive Oy:lle
Kriisiviestintä maineenhallinnan välineenä : suomalaisten pörssiyhtiöiden kriisiviestintävalmiudet ja -kokemukset
Jokelan kouluammuskelu tiedottajan silmin : kuka johtikaan kriisin viestintää?
Pelastuslaitosten kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Valtionhallinnon viestintä häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Viestinnän teoriaa ja käytännön ohjeita Rauman seudun jätehuollon viestintään
Sosiaalinen media muuttaa yrityksen liiketoimintaympäristöä : asiantuntijoiden ja yritysten askelmerkit somessa
SLU:n kriisiviestintäohjeisto
Kriisiviestintäsuunnitelma genrenä
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
Kriisiviestintä maineenhallinnan keinona sponsorointiyhteistyön ongelmatilanteissa : case: Lahden maailmanmestaruushiihdot 2001
Opinnäytetyöni tavoitteena oli saada yksityiskohtaista tietoa eettisistä kysymyksistä, jotka journalistien ammattikentässä puhuttavat erityisesti Jokelan kouluampumistapauksen uutisoinnista virinneen kritiikin jälkeen. Journalistien työtapoihin Jokelassa kohdistui tapahtuman jälkeen ennen näkemätön arvostelu. Julkisessa keskustelussa nousi myös voimakkaasti esiin tarve päivittää Journalistin ohjeita. Journalistien eettinen ohjeistus antaa perustan toimittajien työskentelylle, mutta ei kata kaikkia tilanteita. Lähdin tässä opinnäytetyössä selvittämään, millainen on ohjeistusten päivitystarve ja koulutustarve Jokelassa työskennelleiden ja deskissä vetovastuussa tapahtumien ajan olleiden päällikkötoimittajien mielessä. Tutkimusmenetelmänä käytin kyselytutkimusta. Toimitusten omat tyylikirjat ohjeistavat toimittajien mukaan melko hyvin kriisitilanteissa työskentelyyn. Vastaajista puolet toivoi Journalistin ohjeiden päivitystä. Journalistin ohjeisiin kaivataan selkeämpiä ohjeita etenkin alaikäisen ja toisaalta järkyttyneen ihmisen haastatteluun ja tiedon lähteenä käyttämiseen. Myös julkisen paikan tarkempaa määritelmää jäätiin kaipaamaan.    Koulutusta kriisitilanteessa työskentelyyn kaivataan ensisijaisesti työnantajan järjestämänä ja kustannuksella. Myös Journalistiliitolta odotetaan täydennyskoulutusta kriiseissä työskentelyyn.
Kansalaiset ja uusi media apuna tilannekuvan tuottamisessa : seminaarijulkaisu
Seurakuntatoiminnan turvallisuusohjeet 2007.
Kansainvälinen viestintä poikkeustilanteissa Suomen EU-puheenjohtajakaudella 2006
Uhrihaastatteluista poliitikkojen kovisteluun : tutkimus Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien tv-uutisoinnin kerrontatavoista
Prioriteten i telenäten.
Kriisiviestinnän viilaaminen : mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle? Miten viranomaisten ja toimittajien edut saadaan kohtaamaan normaaliolojen kriisiviestintäharjoitusissa?
"Olen loputtoman pahoillani" : dramatistinen analyysi Volkswagenin toimitusjohtajien lausunnoista päästöhuijausskandaalin yhteydessä
Helsingin Seudun Yleisurheilu Ry:n ssisäisen viestinnän tehostaminen
Esimiesten ja henkilöstöpalveluiden välinen viestintä : case: Jyväskylän Ammattikorkeakoulu Oy, Henkilöstöpalvelut
Yhteisöviestintä
Ehdotus voimansiirtoverkkoyhtiön WWW-palveluiden kehittämisestä sekä Sähkömarkkinat-kokonaisuuden uusimisesta
Kopiosta kriisiksi : Marimekko Oyj:n kriisiviestintä kopiointisyytösten aikana
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Media tekee koulusurmaajasta kuolemattoman
Tiivistelmä suomeksi.
Kriisiviestinnästä kriisivuorovaikutukseen : puheviestinnän näkökulmia kriiseissä ja kriiseistä viestimiseen
Ideapakka : kriisiviestinnän paniikkipakka
Tiivistelmä.
Media - katastrofin uhrien vihollinen ja kriisiprosessin tukija
Kriisistä selviytyminen vaatii selkeää toimintaprosessia, jonka mukaisesti organisaatio ja sen osat toimivat normaalista poikkeavissa tilanteissa. Kriisitilanteesta selviytymisessä helpottaa niihin etukäteen tapahtunut varautuminen ja toiminnan suunnittelu. Kriisitilanteen jälkeen sen jälkihoitoon kuuluvat toiminnan arviointi ja oppiminen. Kriiseistä oppiminen edellyttää kokemusten analysointia sekä arvioiden hyödyntämistä tulevien vaikeuksien torjunnassa ja läpiviennissä. Tämä kehittämisprojekti toteutettiin yhteistyössä Tykslabin hoitohenkilökunnan kanssa. Kehittämisprojekti lähti liikkeelle mielenkiinnosta selvittää Tykslabin laboratoriohoitajien ja heidän lähiesimiestensä kokemuksia syksyllä 2011 koetusta tulipalon aiheuttamasta kriisitilanteesta. Kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuoda esille laboratorion hoitohenkilökunnan näkemykset kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi. Projektin tavoitteena oli osallistaa Tykslabin hoitohenkilökunta kriisivalmiussuunnitelmaan. Kehittämisprojektin tutkimuksellisen osuuden tarkoituksena oli laatia tapauskuvaus tulipalosta hoitohenkilökunnan kuvaamana. Menetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tapauskuvauksessa pyrkimyksenä oli ymmärtää tapahtunutta syvällisemmin ja oppia tapahtumasta. Tutkimusaineistona käytettiin laboratoriohoitajille ja heidän lähiesimiehilleen (n=44) toteutettuja fokusryhmähaastatteluja ja tapahtuman ajalta kerättyjä Tykslabissa laadittuja tiedotteita toiminnan järjestelyistä. Hoitohenkilökunnan näkemysten mukaan kaikissa kriisijohtamisen kolmessa vaiheessa: kriisiin varautumisessa, kriisin hoidossa ja kriisin jälkeisessä toiminnassa löytyisi kehitettävää. Hoitohenkilökunnan kokemusten mukaan jatkossa huomiota pitäisi kiinnittää Tykslabin koko alueen toiminnan ja toimintatapojen parempaan tuntemiseen ja niiden hyödyntämiseen, laboratoriopalveluiden varmistamiseen kaikissa olosuhteissa, hoitohenkilökunnan johtamisen merkitykseen, viestintään ja henkisistä voimavaroista huolehtimiseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella sekä kirjallisuuskatsausta että projektiryhmän asiantuntijuutta hyödyntäen projektiryhmässä laadittiin muistio laboratorion hoitohenkilökunnan näkemyksistä kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi.
Särkymätön viestintä
Yhtymän sisäiset sähköiset kriisiviestintäkanavat : nykytilanne ja kehitystarpeet
Kriisiviestintäopas
Uutinen Estonia : kriisiviestintä ja journalismin etiikka koetuksella
Opiskelijalähtöinen kriisiviestinnän kehittäminen oppilaitoksessa
Yrityksen kriisitiedotusvalmiuden kehittäminen
Sisäinen kriisiviestintä normaaliolojen häiriötilanteessa Meilahden sairaala-alueella
Kriisiviestintä matkanjärjestäjien toiminnassa : Case: Tjäreborg ja Finnmatkat
Organisaation sisäinen kriisiviestintä - Case SAMOK
Organisaation kriisiviestintä ja sen suunnitteleminen
Mediajulkisuus lentoyhtiön kriisissä : Finnairin matkalaukkukriisin kartoitusta
