http://www.yso.fi/onto/yso/p18515 järjestystoimi
järjestystoimi järjestystoimi
Yrittäjän oikeutta : asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
EU-oikeuden perusteet
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen
Suomen laki. 2
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Onnistumisen iloa : turvallisuuden hyviä käytäntöjä
Euroopan perustuslaki
VALTIOSÄÄNTÖKOMITEA 1992:N MIETINTÖ : Euroopan unionin vaikutukset Suomen valtiosääntöön, ulkopoliittisen päätöksentekojärjestelmän uudistamistarpeet ja -tavat = Betänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : Europeiska unionens inverkan på Finlands statsförfattning, behovet av och medlen för en reform av det utrikespolitiska beslutssystemet
Päihtyneistä : [pääkirjoitus]
Vuoden 1996 HVK ja EU:n institutionaalinen uudistaminen
Johdatus varallisuusoikeuteen
Yksityinen poliisiko? : tutkimus vartioimisliikkeiden toimintaedellytysten muuttumisesta
Keisarillisen majesteetin armollinen gymnaasi- ja koulujärjestys Suomen isoruhtinanmaalle. Annettu, Helsinginkaupungissa, 7 p. huhtikuuta 1856.
Talo- ja rakennusteknisten töiden yhteensovittaminen
Poliisin toimivallan määräytyminen : Tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Järjestyksenpidosta Turussa 1600-luvulla
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Järjestyspäällikkö Mannerheimista hallituksen ylipäällikkö
Neuvoston opas. 2, Neuvoston työjärjestyksen soveltaminen
Vertikaalinen toimivallanjako EU-oikeudessa : tutkimus yhteisön toimivallan kehittymisestä energia-alalla sekä julkisen palvelun velvoitteiden ja yleispalvelun sääntelystä sähkön sisämarkkinoilla
Poliisin toimivallan määräytyminen : tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
"Annoin nostaa valkoisen lipun..." : muurari Edvard Nyqvistin elämänvaiheita
Biodiversiteettiä turvaavat oikeudelliset periaatteet ja mekanismit
Hallitustyöskentelyn käsikirja
Turun poliisi 200 vuotta. Osa II, maakuntaa ja yhteiskuntaa palvellen : Turun poliisi 1918-2016
Eduskunnan toimielinten järjestäytymiseen ja eduskuntatyön toimivuuteen liittyviä kehittämistarpeita : eduskunnan järjestäytymistoimikunnan mietintö
Rajavartiolaitoksen toimivalta yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpidossa
Elettiinpä ennenkin vaikk' ojan takan' oltiin
Poliisilaki
EDUSKUNTA, TASAVALLAN PRESIDENTTI, VALTIONEUV : valtaoikeuksien tarkistaminen : valtiosääntötoimikunnan mietintö = Riksdagen, republikens president, statsrådet : revision av maktbefogenheterna : statsförfattningskommissionens betänkande
Tuutataan..
Luotonmyöntö kaikkine rönsyineen : henkilöasiakkaan luottoneuvottelu
Tekstikokoelma : yhteisöjen tuomioistuimen organisaatio ja toimivalta sekä menettely yhteisöjen tuomioistuimessa käytävissä oikeudenkäynneissä
Täältä tulee poliisi!
Kunnallishallinnon tehtävät. Osa 2, Järjestystoimi
Suomen perustuslaki
Yhteispäätösmenettely osatekijänä Euroopan yhteisön lainsäädäntötoiminnan demokratisoitumisessa
Yhteisön oikeuden perusteet
Jokaisen oikeustieto
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Maistraatti, palovartijat ja porvarikaarti kaupungin yleisen järjestyksen valvojina entisaikaan
Suomen laki. II
Tavaramerkinhaltijan kielto-oikeus ja sen soveltuminen toiminimen käyttöön
Järjestys, poliisi ja turvaryhmä
1. Neuvoston työjärjestys, 2. Eurooppa-neuvoston työskentelyn järjestämistä koskevat säännöt
Erikoistoimet tehosivat : Kiikeli rauhoittui ja Oulun keskustan puistojen vartiointi hillitsi häirökäyttäytymistä muualla
Rikollisuus ja järjestysvalta Petsamossa
Tekniikan lakitieto 2008.
Suomen eduskunta 100 vuotta 1 : Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Ministerivastuujärjestelmän kehittäminen : työryhmän mietintö
Tekniikan lakitieto 2007.
Euroopan Unioni : oikeudelliset perusteet
Euroopan unioni : oikeudelliset perusteet
Euroopan unionin asioiden kansallista valmistelua koskevia säännöksiä
Kuntatason yhteistoimintaosapuolten poliisiin kohdistuvat vaikutusodotukset
Pykälä : liikejuridiikan perusteet
Uuden hallitusmuodon voimaantulosta aiheutuvat muun lainsäädännön muutostarpeet : työryhmän muistio, marraskuu 1998.
Helsingin kaupungin palojärjestys : sekä palolaki : ja kaupunkia koskevat osat palosäännöstä ; Brandordning för Helsingfors stad : samt brandlagen : och staden berörande delar av brandstadgan
Lausuntoja ja mietintöjä : valtioneuvoston toimeksiannosta koonnut ja julkaissut sitä varten asetettu komitea
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2011
Outo paikka: Kahden kerroksen väkeä
Kaartit vastakkain
Opi oikeutta. 1
Yksityissatamatoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för privata hamnar
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja. 1994
Neuvoston opas. 4, Yhteispäätösmenettelyn opas
Vartijat ja järjestyksenvalvojat julkisen vallan käyttäjinä
Turvallisuusviranomaisten toimivaltuussäännöstöjen uudistamistarpeet
Yksityisen turvallisuusalan sääntely : rikosoikeudellinen vastuu ja toimivaltuudet
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Järjestysvalta ja yhteiskunnan kriisit
Perustuslaki EU:lle : mitä sisältää EU:n perustuslaillinen sopimus?
Kysymys järjestysvallasta
Direktiivien salat : Euroopan unionin lainsäädäntöprosessit
Tiivistelmä.
Triangelinsoitto ja palohällyytys
Suomen laki. 2 [2011]
Vartijan ja järjestyksenvalvojan oikeusasema
Turun poliisi 200 vuotta. Osa I, suomalaisen poliisin synty ja Turun poliisilaitos 1816-2016
Poliisi : Poliisioikeuden perusteet
Työjärjestys
Sopimus Euroopan perustuslaista : mikä EU:ssa muuttuu? : 15 kansalaisten kysymystä vastauksineen
Poliisi ja joukkojenhallinta
