http://www.yso.fi/onto/yso/p18511 valtionkirkko
valtionkirkko valtionkirkko valtiokirkko
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Kirkko ja Kanava
Pietari Toropaisen pilvilinna : romaani
Paavalin kaupunki
Kirkko, uskonto ja veronhuojennukset
Valtio ja valtionuskonto
Kirkon salaliitto
Kirkko suomessa
Ihmisen osa : tutkielmia ihmisestä, kirkosta ja valtiosta
Uskovien yhteisö vai valtionkirkko : uskonnolliset vähemmistöyhteisöt ja evankelis-luterilaisesta kirkosta eroaminen Suomessa vuosina 1923-1930
Uskonnonvapaus ja valtion positiiviset toimintavelvoitteet
Kirkko etsii paikkaaansa : Kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere-talossa
Kirkkona valtiossa : katsaus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtiosuhteen edellytyksiin ja uudistuspaineisiin
Kirkon ja valtion välinen oikeudellinen suhde
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
Selvitettävä vyyhti : valtion ja kirkon suhde suomalaisessa yhteiskunnassa
Salomon Hirvinen
Valtiokirkko säilytettävä! : kirjotelmia uskontokysymyksistä : sakramentin pyhyyttä miettiessään
Aikuisten kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko täysivaltaisten kansalaisten yhteiskunnassa
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Esivalta olemme me : valtiosääntöoikeuden perusteiden oikeusteologinen tulkinta
Kirkon erottaminen valtiosta
Kaikki tiet vievät Nikeaan
Kansankirkkomme ja sosialistinen työväenliike
Olavin ja Mikaelin jalanjäljissä
Kaisan syntejä ovat televisio, lihan himo ja elämän korskeus
Kirkko suomalaisessa yhteiskunnassa 1900-luvulla
Kristittyjen yhteinen tehtävä - historian valossa kadotettu ihanne? : erään ortodoksin näkökulma
Valtiokirkosta kansankirkoksi : Suomen kirkon vastaus kahdeksankymmentäluvun haasteeseen
Herännäisyyden käsitys kirkosta 1840-luvulla
Lestadiolaisuuden ja Norjan valtiokirkon kädenvääntö valkokankaalla
Valtion ja kirkon ero
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Kansankirkon merkityksestä : hajanaisia piirteitä
Valtion ja kirkon taloudelliset suhteet = De ekonomiska relationerna mellan staten och kyrkan / [En kommitté som behandlat de ekonomiska relationerna mellan staten och kyrkan]
Pappissukuna tunnettu
Vaikea vapaus : sosialidemokratian häviö kirkolle Suomen kulttuuritaistelussa
Uskonnon vapaus vai ero?
Kirkko ja valtio ekumeenisessa keskustelussa 1925-1961 : synodaalikirjoitus Tampereen hiippakunnan pappeinkokoukseen lokakuussa 1962
Luukkasen apologia : keskustelua
Kirkollisen väestökirjanpidon ongelmallisesta historiasta
10 käskyä kirkolle
Tunnustus kirkko-oikeuden lähteenä
Onko ero kirkon ja valtion välillä mahdollinen
Näkökohtia kirkkolakiuudistuksen virkateologisista kysymyksistä
Valtion vai kirkon tunnustus? : oppia koskevat päätökset Norjan valtiosääntö- ja kirkko-oikeuden mukaan
Kirkko etsii paikkaansa : kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere talossa
Kuinka käy kirkon, jos napanuora valtioon katkeaa?
Miksi on kirkko erotettava valtiosta?
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Julkisoikeudellinen yhteisö vai Kristuksen kirkko?
Eurooppa tarvitsee sielunsa
Tunnustuksettomuus
Kirkko ja politiikka
Cuius regio, eius religio? : Suomen valtion ja evankelis-luterilaisen kirkon suhde yksilön uskonnonvapauden näkökulmasta
Valtion ja kirkon suhteet Pohjoismaissa : vertaileva tutkimus vallitsevista kirkon ja valtion välisistä suhteista Tanskan, Norjan, Ruotsin ja Suomen välillä
Holhouksesta vapaana - keskellä elämää : kirkon asema valtiossa ja yhteiskunnassa
Leipäpappi vai leipäpolitiikko?
Väitöskirja ortodoksisen kirkon syntyvaiheista Suomen tasavallassa
Kirkko ajan vaiheissa
Nykyisessä eduskunnassa tahtoa väljentää valtion ja kirkon suhdetta
Kirkon ja valtion suhteesta
Societas - coetus, congregatio, institutum : kirkkokäsitteen oikeusteologinen kehitys Suomessa valistuksen kirkko-oikeusteorioista Frans Ludvig Schaumanin kirkko-oikeudelliseen ajatteluun
Juoni : sensuurin kieltämä kirjanen
Kirkonmiehet ja Kekkosen linja
Alas kirkko ja valtio
Kirkko ja valtio
Kirja-arvostelu
Ruotsin kirkko ja valtio - keskustelu ja kysymys uskonnonvapaudesta
Valtion suhde uskontoon ja uskonnollisiin yhteisöihin
Kirkko ja valtio -komitea vuonna 1977 - kirkot ja valtio vuonna 1991.
Nälän karkottamisen aakkoset
Ortodoksisen vähemmistövaltiokirkon synty
Kirkko irti valtiosta
Koivisto ja kirkko
Kirkko ja valtio Confessio Helvetica posteriorin mukaan
Kaksi viidestä yksityistäisi valtionyhtiöt
Pohjoismainen valtiokirkkojärjestelmä punnittavana
Kekkonen, Kekkonen, Kekkonen ja kirkko
Osallistuva kirkko ristipaineessa
Pietari Toropaisen pilvilinna
Uuspietismin näkökulma kirkko ja valtio -keskusteluun Suomessa vuodesta 1964 vuoteen 1977
Kekkonen ja kirkko : tasavallan presidentti Urho Kekkosen ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhteet vuosina 1956-1981
Presidentti, kirkko ja valtio
Evankelis-luterilainen kirkko ja uskonnonvapaus Suomessa : valtion, perinneuskonnon ja uskonnonvapauden suhde retorisen analyysin kautta
Kansalaiset valtiossa ja kansalaiset kirkossa
Kirkko keskellä yhteiskuntaa : Turun kirkolliskokouksista Armenian patriarkaattiin
Yhdenvertaisen uskonnon- ja omantunnonvapauden kipupisteitä Suomessa
Opetusministeriön kirkko ja valtio -työryhmän mietintö = Betänkande avgivet av Undervisningsministeriets arbetsgrupp kyrka och stat
Kirkkolain säätäminen
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Vatikaaniin 1.2.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Paaville 1.2.1971
Uskonto ja nykyaika : yksilö ja eurooppalaisen yhteiskunnan murros
Uskonnonvapauslaki, hautaustoimilaki, peruskoululaki 13 § : kriittinen tutkimus
Kansan valta Suomessa ja kansankirkossa : Martti Simojoki suomalaisen kirkkokäsityksen yhteiskuntariippuvuuden esimerkkinä
Uskonto ja politiikka : neljä tapausta ja niiden yleinen tausta
Hyvinvointivaltio ja henkinen elämä : eräitä ajankohtaisia ongelmia
Mitä todelliselta kirkkolainuudistukselta voidaan odottaa?
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Kirkon ja valtion keskinäinen suhde : uskontieteinen kirjoitus kirkkohistorian alalta
Katolisesta kirkosta valtionkirkoksi
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Onko kansankirkon aika ohi? : luento pohjoismaisessa teologisessa kokouksessa Kauniaisissa 18.10.1991
Kirkon kritiikki Ylioppilaslehdessä 1960-luvulla
Valtio ja kirkko : katsaus Suomen uskontolainsäädännön kehitykseen
Kirkko ja valtio Suomessa : kolme esitelmää
Valtionkirkosta kansankirkoksi : Suomen kirkon vastaus kahdeksankymmentäluvun haasteeseen
Mihin suuntaan Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja valtion suhteita olisi kehitettävä?
Homoliitot ja kirkko : diskurssianalyyttinen tutkimus parisuhdelakikirjoittelusta neljässä sanomalehdessä syksyllä 2001 ja keväällä 2002
Kreikan autokefaalinen kirkko 150 vuotta
Vähemmistövaltiokirkon synty : ortodoksisen kirkkokunnan ja valtion suhteiden muotoutuminen Suomessa 1917-1922
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon oikeudellinen asema vuoden 1869 kirkkolain mukaan
Markku Koivisto - harhaoppinen pappi? : Suomen kirkon etsikkoaika
Kirkkolaki vai laki kirkosta : hallinto-oikeudellinen tutkimus kirkon oikeudellisista normeista ja niiden synnystä
Kirkko ja valtio : kirkon ja valtion suhde eri maissa
Ajan ja iäisyyden ongelmia
Avoimen kirkon puolesta : keskustelua kirkon olemuksesta ja jäsenyydestä Ruotsissa 1800-luvulta nykypäiviin
Kristillinen usko ja kirkko ajassamme : Suomen piispojen synodaalikirja
Seurakunnat yhteistyökumppaneina maaseudun kehittämisessä
Tiivistelmä.
Vaikea tapaus!
Kansallisen ortodoksisen kirkkokunnan perustamiskysymys Suomen politiikassa 1917-1925
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Kirkkoa koskeva keskustelu päivälehdistössä kesästä 1969 kevääseen 1970.
Uskonnonvapauskysymys Suomessa
