http://www.yso.fi/onto/yso/p18564 sommittelu
sommittelu sommittelu kompositio
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Uniavain : maalaus yksityiseen tilaan
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
Liike : miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
Markus Heikkerö : taiteilijan kuvakirja / Markus Heikkerö
Itähämäläisiä ryijyjä : tutkimus Itä-Hämeen museoon tallennetuista 1800 -luvulla valmistetuista ryijyistä
Sommittelu ja kuvakoot kuvakäsikirjoituksessa : - näkökulmana Crosslight-lyhytelokuva
Pohjoisen maisemataiteen alkuvaihe Saksassa : maisemakäsitys ja sommittelu Saksan taiteessa 1500-1530
Maalaustaiteesta : (De pictura) / Leon Battista Alberti ; suomentanut: Marja Itkonen-Kaila
Plastillinen sommittelu
Keittokirjan kuvitus : ruokavalokuvaus
Lue kuvaa : kuvallisen viestinnän retoriikkaa ja esittämisen muotoja taidekuvan kontekstissa
Helsingin Sokoksen naisten pukeutumisen omien merkkien esillepano-ohjeistus : case: Moda Aleksanteri
Miten sommittelu määritellään? : Käsitteen sommittelu määritelmä ja määrittelyn kielelliset rakenteet lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Plastillinen sommittelu / Unto Pusa
Rakentajan ja remontoijan sisustuksen työkirja : oman kodin sisustus yksissä kansissa
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus: TT Sisustus tmi
Copelia- Sokoksen naisten alusvaatepukeutumisen oman tuotemerkin esillepano
Creating art : theory & technique = Kuvan tekeminen : teoria & tekniikka / Kimmo Pälikkö
Tiivistelmä: Www.av.media.net-sivuston uudistaminen.
Omaehtoiseen kuvataiteen tekemiseen
Värien sommittelu
Eurooppalainen taidekoulu. 4, Sommittelu
Tyylikäs muotiblogi: muotiblogien visuaalisuus
Koristesommittelu
Muotokuvan valaisu ja sommittelu studio-olosuhteissa
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Mediaholvi Osk
Intervallikuvaaminen
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : esimerkkinä Energiaguru
Valon vaikutus muotoon : kaulakorun ja maljakon jatkosuunnitteluprosessi
Mykkä todistaja : valokuvan rakenne-elementit ja merkitykset
Neljä nurkkaa ja keskelle : symmetrian ja epäsymmetrian suosiminen lapsen eri ikäkausina
Konseptitaiteen suunnittelu tietokonepeliprojektissa
Alkusoitto digitaalisen kuvan käsittelyyn : Adobe Photoshop 7
Palava sydän : tutkimus Impi Sotavallan ryijytuotannosta ja sen yhteydestä kansanomaiseen ryijyyn 1920- ja 1930-luvulla
Visualistin työkalupakki : tietopaketti näyteikkunan somistamiseen ja tuotteiden esillepanoon myymälässä
Neulevaatteita muodon vuoksi
Samasta monta : teossarjan tekoprosessi ja analyysi
Internet-sivujen visuaalisuus
Neljä lehteä : neljä kasvillisuuden kuvaustapaa
Ylivieskan Liikuntakeskuksen visuaalinen markkinointi
Koristetaide
Sukelluskuvaus
Maalauksen sommittelusta [Kuvataidetta harrastamaan] / Kari Jylhä
Rakentavaa sommittelua
Sähköisen markkinointimateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Johdatus käsitteeseen : Josef Albers / Carolus Enckell
GRAAFISEN ILMEEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä Mediaholvi Osk.
Joukkuevoimistelun lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi tyttösarjoissa
Kaupunkiesitteiden graafinen suunnittelu esimerkkinä Ylivieskan kaupunki
Kuvan nyanssien kautta näkevä diskurssi (2003) / Altti Kuusamo
Mitä on taiteen ymmärtäminen
Viivaleikin estetiikkaa
Ylivieskan liikuntakeskuksen visuaalinen markkinointi
Digitaalinen maalaaminen
Inspiraationa arkkitehtuuri
Kamera, perhe ja albumi : valokuvauksellinen ajanvietekirja
Kaj Franckin yleinen sommittelu vuosina 1960-1968
Valokuvauskirja : kuvakulmia kameran käyttöön
Ylivieskan kaupungin kulttuuritoimen yhteisöilme
Graafisten ohjeiden soveltaminen yritysesitteen teossa
Kuvan rakenne
Peruspinta ja tilanjaon periaatteita
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus : TT Sisustus tmi
Liike : Miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
Rintamasuunnat : katseen ja liikkeen suunnat sotaelokuvissa
Taiton suunnittelu : esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen kausijulkaisu
Raamattu-aiheisen lasten kuvakirjan kuvitus
Graafisen ohjeistuksen suunnittelu ravintolaketjulle
Uusi digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Värioppia ja sommittelua ruokaan
Tee inspiroivat asetelmat : rakkaat aarteet kauniisti näytille
Sanomalehden kuvittaminen valokuvalla
Käsite - kuva - oivallus = Notion - image - idea
Ihmisiä ja ikkunoita -taidetekstiilisarja
Interaktiivisuus suomalaisyritysten internetsivuilla
Savonlinnan oopperajuhlien juhlakirjan taitto
Piirustus : materiaalit, tekniikat, mallista piirtäminen, perspektiivi, kuvien sommitteleminen
Kuvakerronnan ennakkosuunnittelu AV-tuotannossa kuvaajan näkökulmasta
Taiteilija keskittää silmän alitajuisesti
Sisustaminen
Kompositio Riikka Juvosen kuvitustaiteessa : vuosien 1976 - 1987 kuvakirjatuotannon tarkastelua kuva- ja kuvitustraditioiden valossa
Ystävänpäivän markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus eräälle kalifornialaiselle hotellille
Eikö asetelma kiinnosta?
Koulutusoppaan suunnittelu ja valmistus painomedian sisällöntuottajille
Jälkikäsittely ja kompositiointi
Värien sommittelu : jokaisen opittavaksi esitti V. M. J. Viljanen
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : Esimerkkinä Energiaguru
Valokuvaamisen taito
Kodin sisustussuunnittelun käsikirja
Lasten kuvakirjasarjan "Viisi villiä Virtasta" suunnittelu ja kuvitus
Pohdintoja hetkiä Andalusiassa -kirjan takaa : graafisen suunnittelun elementtien merkityksestä ja vuorovaikutuksesta
Elämäkertaikonien aiheet ja sommittelu
Kuvallinen ilmaisu sarjakuvassa : tulevaisuus tulee sunnuntaina
Mediasota ja poliittiset subjektit : Kuva-analyysi sotavalokuvien tuottamista poliittisen toiminnan malleista
Valokuva : valokuvauksen perustiedot
Heijasteita : virtuaalisuus valokuvan välineenä
Piirrosanimaation tekeminen kuvatusta videomateriaalista
Juhani Aranyin mielipiteet eepoksen sommittelusta
Lappi ja Kuusamo, kokemuksia luonnossa : kirjan visuaalisen ulkoasun suunnittelu
Sama tuote eri kääreissä: elokuvajulisteiden vaihtelevat merkitykset
Mukavuusalueen ulkopuolella
Mikä peruspinta?
A heart without home / Koditon sydän : prosessin kuvaus
Mainostekstaus. 1, Peruskurssi
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Dynamo ja Babooshka : kaksi keraamista koristesarjaa posliinille
Tiivistelmä.
Matka : rytmin etsiminen geometristen muotojen avulla
Muunnoksia 070103 - 310103 : Taideteollisen korkeakoulun taideosaston Taide ja muotoilu -opintojakso, jonka aiheena on diagramaattinen suunitteluprosessi ja siihen liittyviä 2- ja 3-ulotteisia mallinnustekniikoita / Kivi Sotamaa
Kun kaavakuva otti kompositiosta otteen
Www.av.media.net-sivuston uudistaminen
Neliöfilosofia
3D-animaation suunnittelu ja toteutus
Käsitöihin sovellettua sommittelutaidetta
Omissa käsissä : elokuvakäsikirjoituksesta sarjakuvaksi
