http://www.yso.fi/onto/yso/p18512 kevytbetoni
kevytbetoni kevytbetoni
Itsetiivistyvä betoni TT-laatta tuotannossa
Karkaistun kevytbetonin normit 1969 : RIL 69.
Kevytbetonirakenteet : ominaisuudet, suunnittelu ja toteutus
Karkaistun kevytbetonin normit 1969.
Eristeharkko EH-340 suunnitteluohjeita
Kevytbetoniharkkorakenteet : ohjeet 2007.
Rakennetutkimukset Tallinnan teknillisessä yliopistossa
Siporex asuntorakentamisessa
Kevytbetoniharkkorakenteet 1987 : RakMK B5
Tiivistelmä: EKO-350 matalaenergiaharkkorakenteiden suunnitteluohje.
Tämä opinnäytetyö tehdään teräskonserni Rautaruukki Oyj:lle. Työn tilaajana toimii Raahen terästehtaan kiinteistöhuolto. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, että millä tavalla teollisuushallien vanhat huonokuntoiset kevytbetoniset yläpohjarakenteet kannattaa korjata. Kevytbetoniset yläpohjarakenteet ovat jo aiheuttaneet riskejä tippumalla alas halliin, jonka seurauksena työturvallisuuden ylläpito on vaikeutunut. Uusille yläpohjarakenteille on asetettu monia normaalista uudisrakentamisesta poikkeavia vaatimuksia. Teollisuushallit sijaitsevat tehdasolosuhteissa, joten uudet rakenteet tulee suunnitella näissä olosuhteissa toimiviksi. Teollisuuden olosuhteissa uudet rakenteet joutuvat kestämään erilaisia kosteuden ja lämpötilojen vaihteluja. Lisäksi yläpohjarakenteet altistuvat terästehtaan aiheuttamille erilaisille päästöille. Uusien rakenteiden suunnittelussa tulee lisäksi kiinnittää huomiota niin paloturvallisuuteen, kuin myös rakenteiden rakennusfysikaaliseen toimivuuteen. Opinnäytetyön teoriaosuus on kerätty rakentamismääräyskokoelmista, RTtuotekorteista, sekä tutkittu alan kirjallisuutta. Tietolähteenä on käytetty myös Rautaruukin Raahen tehtaan kuva-arkistoa, yläpohjarakenteista jo tehtyjä kuntotutkimuksia, sekä valmiita korjaussuunnitelmia. Rakenteissa käytettyjen materiaalien kustannuksia, ja tietoja on selvitetty materiaalivalmistajien myyntiosastoilta, alan kirjallisuudesta ja yritysten internetsivuilta. Tämän työn tavoitteena on olla suunnittelun apuvälineenä tulevaisuudessa, kun vanhoja yläpohjarakenteita täytyy korjata. Tässä työssä uusia rakenteita ja materiaaleja on vertailtu teknisen- sekä kustannusteknisen vertailun avulla. Opinnäytetyöni perusteella havaitaan, että minkälaiset korvaavat rakenteet ja materiaalit sopivat uusiksi rakenteiksi, niin hinnaltaan kuin teknisiltä ominaisuuksiltaan.
Rakennusaineoppi
AKO-kevytsorabetonisen seinäelementin käyttö asuntokohteessa
Kevytbetoniharkkorakenteet : ohjeet 1987
Kevytbetoniharkkoseinä asuinkerrostalon kantavana rakenteena
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.22, Rakennukset höyrykarkaistusta kevytbetonista, teollisuusrakennus
Julkisivupinnoitteiden testaus
Kevytbetonituotteiden purkausvaunun uudelleen dokumentointi
Muuratut rakenteet 2 : rakennesuunnittelu
Siporexin käyttö teollisuusrakennuksissa
Rakennuksen rungon materiaalit
Tiivistelmä.
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
Teollisuushallien kattorakenteiden vertailu
Suunnittelijan käsikirjan detaljit
Huoneenrakennus 1 : luentoja Tampereen teknillisessä opistossa
EKO-350 matalaenergiaharkkorakenteiden suunnitteluohje
Sirosti betonista : kuitubetonipöytä
Kevytbetoni on 60-vuotias viisastenkivi
Siporex suunnittelijan käsikirja : Siporex-esitteet
Sisämuuraustyöt
