http://www.yso.fi/onto/yso/p18526 mikrofilmit
mikrofilmit mikrofilmit
Maamme viikkosanoma : Helsinki, mikrofilmi
Töölöläinen : Helsinki, mikrofilmi
MaTaPuPu : Helsinki, mikrofilmi
Alueuutiset. Länsi : Helsinki, mikrofilmi
Hämeen sanomat
Varsinais-Suomen kirkonarkistojen mikrofilmejä = Mikrofilmade kyrkoarkiv från Egentliga Finland : Turun kaupunginkirjasto - Varsinais-Suomen maakuntakirjaston talletus Turun maakunta-arkistoon = Deposition från Åbo stadsbibliotek - Egentliga Finlands landskapsbibliotek till Åbo landsarkiv
Työmies
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2006
Sosialidemokraatti
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2017
Suomen kirkonarkistojen mikrofilmien luettelo : [lisäys kirkonarkistojen mirkofilmien luetteloon]
Nouseva Suomi : Helsinki, mikrofilmi
Saima : Helsinki, mikrofilmi
Kirkonarkistojen mikrofilmiluettelo 1995
Sukututkimuksen mikrotallenneluettelo 1996
Suomen kirkonarkistojen puhtaaksikirj. mikrofil
Suomen sanomalehtien mikrofilmit = Mikrofilmande tidningar i Finland = Microfilmed newspapers i Finland. 5 : vuosina 1985-1988 mikrokuvatut sanomalehdet = tidningar mikrofilmade mellan åren 1985-1988 = newpapers microfilmed 11985-1988
Uuden Suomen Iltalehti : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit. 1994
Liitosalueen sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2014
Ilta-sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Alueuutiset. Itä : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2012
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 748 : Rippikirjat 1834-1847
Uusi suomi : sunnuntailiite : Helsinki, mikrofilmi
Helsingin wiikko-sanomia : Helsinki, mikrofilmi
Aikakaus- ja sanomalehdet 1991 : lehtien mikrofilmit
Silta tulevaisuuteen : sanomalehtikuvaus Suomessa ja maailmalla
Helsingin uutiset : Helsinki, mikrofilmi
Pääkaupungin sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Mikrofilmiluettelo
Uusi päivä : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2003
Suomalainen : Helsinki, mikrofilmi
Etelä-Suomen sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Rautalammin seurakunnan mikrofilmikorttien hakemisto
Suomen kirkon paimenmuisto : mikrofilmiluettelo
Uusi kuvalehti : Helsinki, mikrofilmi
Sanan saattaja Wiipurista : Helsinki, mikrofilmi
Suomenkieliset tieto-sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Kansakunnan lehti : Helsinki, mikrofilmi
Kansan ystävä : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit. 1993
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökopioista : mikrofilmit 1990-1995
Kaskinen : Helsinki, mikrofilmi
Kirkonarkistojen mikrofilmikopiot = Mikrofilmade kyrkoarkiv : luettelo 16.05.1991
Turun wiikko-sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Tildun tieto ja uutinen : Helsinki, mikrofilmi
Vantaan sanomat : Vantaa, mikrofilmi
Kirjasalon sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Kansan uutiset : Helsinki, mikrofilmi
Savotta : Helsinki, mikrofilmi
Sisällysluettelo mf. ES 941-ES 983 ja ES 532-537
Kirkonarkistojen mikrofilmit : kirkonarkistojen mikrofilmit ja Suomen sukututkimusseuran historiakirjajäljennösten mikrofilmit = Mikrofilmare kyrkoarkiv
Roihuvuoren uutiset : Helsinki, mikrofilmi
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 1
Aikakaus- ja sanomalehdet 1990 : lehtien mikrofilmit
Alueuutiset. Länsi-Helsingin osapainos : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit. 1997
Kansan kuvalehti : Helsinki, mikrofilmi
Itä-Helsingin uutiset : Helsinki, mikrofilmi
Vekkari. 2011, 07.07.2011-29.12.2011
Helsingin sanomat : Vantaa, mikrofilmi
Maamiehen ystävä : Helsinki, mikrofilmi
Iltaset : Helsinki, mikrofilmi
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Tampereen sanomat
Kirkonkirjojen mikrofilmiluettelo vuosilta 1699 - 1880.
Arkistoitujen hopeagelatiinimikrofilmien tarkastus ja vaurioiden tunnistaminen : standardi = Inspection of the stored silver-gelatin microforms for evidence of deterioration
Jämsän seutu. 2011, 02.09.2011-30.12.2011
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit. 1995
Kansan ääni
Etelä-Vantaa : Vantaa, mikrofilmi
Kansan lehti : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2008
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2015
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttö..
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2002
Tieto-sanomia Suomen kansalle : Helsinki, mikrofilmi
Sanan-lennätin : Helsinki, mikrofilmi
Inkerin sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Kouvolan maakuntakirjaston mikrofilmit : kirkonarkistot, Suomen sukututkimusseuran historiakirjajäljennökset (SSS), läänintilit (henkikirjat)
Itä-Karjala : Helsinki, mikrofilmi
Vantaan sanomat : puolueeton liike-, talous- ja kunnalliselämän ilmoitus- ja uutislehti : Vantaa, mikrofilmi
Helsinki-lehti : Helsinki, mikrofilmi
Oulun wiikko-sanomia : Helsinki, mikrofilmi
Mikrofilmejä sukututkijoille
Tuomiokirjamikrofilmejä Kansallisarkistossa
Kauppalehti Presso : Helsinki, mikrofilmi
Toveri : Helsinki, mikrofilmi
Voudintilien mikrofilmien hakemistot
Maakansa : Helsinki, mikrofilmi
Suomi : Helsinki, mikrofilmi
Helsingin sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Iltalehti : Helsinki, mikrofilmi
Tampereen uutiset
Koi : sanomia Tampereelta ja Suomen saloilta
Suomalainen virallinen lehti : Helsinki, mikrofilmi
Suomen julkisia sanomia : Helsinki, mikrofilmi
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökop
Otawa : Helsinki, mikrofilmi
Helsingin kaiku : Helsinki, mikrofilmi
Suomenlehti : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2009
Suomen passiluetteloita 1828-1920 : mikrofilmiluettelo : valtionarkistossa suoritetut mikrovalokuvaukset 1985-1993
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2016
Hämetär
Kallio ja ympäristö -lehti : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2005
Pellervo : Helsinki, mikrofilmi
Helsingin lehti : Helsinki, mikrofilmi
Alueuutiset. Kantakaupungin osapainos : Helsinki, mikrofilmi
Päivän uutiset : Helsinki, mikrofilmi
Helsingin ympäristölehti : Vantaa, mikrofilmi
Suomen sanomalehtien mikrofilmit. 6, vuosina 1989-1990 mikrokuvatut sanomalehdet
Helsingin sanomat, Viikkoliite : Helsinki, mikrofilmi
Vuosaari : Helsinki, mikrofilmi
Suomen virallinen lehti : Helsinki, mikrofilmi
Luettelo henkikirjamikrofilm. käyttökop. 1634-1808
Ilmarinen : Helsinki, mikrofilmi
Keski-Suomen kunnallissanomat : Helsinki, mikrofilmi
Uusi Suometar
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2000
Helsingin ympäristölehti : Helsinki, mikrofilmi
Työläinen
Otava : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit. 1999
Iisalmen Sanomat. 2016, 01.09.2016-31.10.2016 : numerot 229-289
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2013
Kymi : Helsinki, mikrofilmi
Lappeenrannan maakuntakirjastoon hankitut mikrofilmit maaliskuussa 1992
Valtionarkiston monistesarja 4
Sampo : sanomia Tampereelta ja muualta Suomesta
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit. 1996
Sampo : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2004
Alueuutiset. Pohjoinen : Helsinki, mikrofilmi
Kyläkirjaston kuvalehti. A-sarja : Helsinki, mikrofilmi
Lauttasaari-lehti : Helsinki, mikrofilmi
Kantakaupungin alueuutiset : Helsinki, mikrofilmi
Kainuun kansa : Helsinki, mikrofilmi
Isänmaan ystävä : Helsinki, mikrofilmi
Työ : Itä-Suomen työväen äänenkannattaja
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2010
Kirkonkirjojen mikrofilmit
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2001
Savonlinna : Helsinki, mikrofilmi
Pohjois-Helsingin alueuutiset : Helsinki, mikrofilmi
Länsi-Helsingin alueuutiset : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit. 1998
Maamme : Helsinki, mikrofilmi
Sanomia Tampereelta
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2007
Alueuutiset. Pohjois-Helsingin osapainos : Helsinki, mikrofilmi
Suomenmaa : Helsinki, mikrofilmi
Kallion ja ympäristön alueuutiset : Helsinki, mikrofilmi
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit. 1992
Iisalmen Sanomat. 2016, 01.11.2016-31.12.2016 : numerot 290-346
SSS : historiakirjajäljennökset : laadittu 30.8.1984
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökopioista = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer i allmänna arkiv
Vapaa sana : Helsinki, mikrofilmi
Tiedonantaja : Helsinki, mikrofilmi
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808
Maamme viikkosanoma
Lappeenrannan maakuntakirjastoon hankitut mikrofilmit maaliskuussa 1992 : koko kokoelma
Lehtiluettelo : sanomalehdet, aikakauslehdet, lehtien mikrofilmit, lehtien säilytys. 2011
Vekkari. 2010, 07.10.2010-30.06.2011
