http://www.yso.fi/onto/yso/p18565 kirkon keskukset
kirkon keskukset kirkon keskukset kirkon toimikunnat
Muuttuvan kirkon mukautuva palvelija : Nuorten keskus 1905-2005
Kirkko onnettomuudessa : kirkon tominta Länsi-Vantaalla kauppakeskus Myyrmannissa tapahtuneen räjähdyksen yhteydessä ja sen arviointi
Kirkon tutkimuskeskuksen julkaisujen lukijatutkimus 1988
Kunstenniemi, unten niemi : 60 vuotta leiritoimintaa
Kirkon keskushallinnon kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 1984 asettaman kirkon keskushallintokomitean mietintö
Kirkon Paikkojen nykytila-analyysi : tutkimus evankelis-luterilaisten seurakuntien leiri- ja kurssikeskuksista
Seitsemänkymmentä vuotta touon työtä : Toukola 1924-1994
Kirkkopalvelujen synty : Suomen kirkon sisälähetysseuran ja Suomen kirkon seurakuntatoiminnan keskusliiton integraatio vuosina 1993-1999
Kirkon keskusten toimintakertomukset vuodelta..
Praatihuone - Raatihuone
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö : osamietintö 1 = Domkapitelkommissionens betänkande : delbetänkande 1.
Kristillistämisprosessin historiaa Suomessa
Kirkon tutkimuskeskuksen stipendipolitiikan kehitys
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkielinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
Evankelis-luterilainen kirkko : 1810-1999
Tolppa kadun kulmassa
Totuuden kuuliaisuuteen : keskustelua vanhoillislestadiolaisuudessa vuosina 1960-61 esiintyneistä erimielisyyksistä
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Suomen kirkon elämää. I
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Hanna, Irja, Maijastiina ja lapset Jorma ...
Kirkon nuorisotyön keskus vuosina 1969-1989
Mikä ihmeen KLK?
Kirkon päihdetyön organisoituminen Kirkon diakoniatyön keskuksen toimialaksi
Perustevaliokunnan mietintö n:o 2 a/1986, joka koskee tuomiokapitulitoimikunnan II osamietinnöstä (komiteanmietintö 1985:65) opetusministeriölle annettavaa lausuntoa
Jumalan työsaralta. VIII : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1956
Kirkkokatu
Kriisityön käsikirja : käytännön opastusta traumaattisen kriisin kohdatessa
Kirkon koulutuskeskuksen pastoraalikurssit
Tunnustuksellinen uskonnonopetus ja elämänkatsomustieto-lehtikirjoittelu sanomalehdistössä vuosina 1988-1990 : argumentaatioanalyysi Kirkon tiedotuskeskuksen keräämän lehtimateriaalin ja Kotimaa-lehden pohjalta
Toukola : työkeskusten elämää : Wiipuri 1924-39 : kuvin ja sanoin Itä-Toukolaa
Piispainkokous : piispainkokouksen synty, tehtävät ja toiminta 1908-2008
Mitä KIVAa?
Louhittu kalliosta : Setlementti Louhela 1945-1995
Aina liikkeellä : Kirkon tiedotuskeskuksen aineiston käyttö sanomalehdissä
Perustevaliokunnan mietintö n:o 2/1986, joka koskee tuomiokapitulitoimikunnan II osamietinnöstä (komiteanmietintö 1985:65) opetusministeriölle annettavaa lausuntoa
Suomen Kirkon Seurakuntatoiminnan Keskusliitto
Tähdenvälejä : Suomen kirkon näkövammaistyö 1951-2001
Suomen kirkon seurakuntatoiminnan keskusliiton toimintakertomus
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon diakoniaorganisaation muotoutuminen ja tehtävät 1942-1950
Tampereen kirkkopäivät : tunnuslause: "Tulkoon sinun valtakuntasi"
Vanha pois ja uutta tilalle : ahdas ja homeinen ortodoksinen seurakuntakeskus purettiin
KK2010 : Kirkon koulutuskeskuksen strategia vuosille 2006-2010
Kirkon henkilöstökoulutus 1990 / [julk.] Kirkon koultuskeskus
Se on edessäpäin : kristillisen nuorisotyön historian ja nykyisyyden oppikirja Nuorten keskus r.y:n täyttäessä 75 vuotta
Työnjako vai yhteinen työ : seurakuntien odotukset kirkon keskuksien työstä ja maksuista
Suomen kirkon elämää. III
"Ihmisen puolesta - ihmisen kanssa" : Vaasan setlementtiyhdistyksen 50-vuotishistoriikki 1948-1998
Tavoitteena kaupungin sydän : Alvar Aalto, Lakeuden Risti ja Seinäjoen keskus
Lähetystyötä ja uskontodialogia : kirkkohallituksen asettaman islam-työryhmän toiminta vuosina 1988-1998
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Aili Leinonen (oikealla) työkaverinsa kanssa Kirkkopuiston ...
Papit uupuvat työssään
Vapaa julkaistavaksi : Kirkon tiedotuskeskus 1967-1992
Suomen kirkon elämää. II
Ajan merkit : käsikirja nuorisotyön teologeille
Seurakuntien ja tuomiokapitulien työntekijöiden näkemykset Kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön keskuksesta
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkileinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
Tottelimme taivaallista näkyä
Betonilaatikkoteoria : Espoon keskuksen asukastalo nOOdi ja Kylänraitti
Kirkon kasvatusasiain keskuksen toiminta peruskoulun uskonnonopetuksen kehittämiseksi vuosina 1962-1970
Pala paratiisia : Mustasaaren tarina
Käylä haluaa pitää kirkkonsa : ajatus kirkon myymisestä tyrmistytti Käylän kyläläiset
Suomen kirkon seurakuntatyön keskusliiton diasporatyö
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon perhe- ja parisuhdeneuvojien kokemuksia työstä sateenkaarikansan parissa
Oulun seudun leirikeskusselvitys ja kehittämissuunnitelma
[Kirkkopäivät] : 22. yleiset kirkkopäivät Tampereella 4.- 6.1.1965 : Armahtakaa toisianne!
Kirkkopuistossa päiväkäveyllä 1952. Äiti ja lapsi ...
Parisuhde koheni
Sielunhoidon aikakauskirja 1
Kirkon keskushallinnon sääntökokoelma
Tutkiva kirkko : Kirkon tutkimuskeskus kirkon tutkimuspolitiikan toteuttajana 1964-2009
Koulutusta, kehittämistä ja koordinointia : kirkon koulutuskeskuksen toimikunnan asettaman ulkoisen arvioinnin työryhmän raportti 20.12.2002
Koulutusta, kehittämistä ja koordinointia : Kirkon koulutuskeskuksen toimikunnan asettaman ulkoisen arvioinnin työryhmän raportti 20.12.2002
Kirkon kasvatusasiain keskuksen toiminta lukion uskonnonopetuksen tukemiseksi vuosina 1960-1985
Suomen kirkon elämää. IV
Iso-Parta ja Parjaharju
Tuomiokapitulitoimikunnan osamietintö. 2.
Näkyyhän se varmasti : Alvar Aalto ja Seinäjoki : The pearl of architecture by Alvar Aalto
Teltta, tuli ja tarina : Iso-Parta, opetusneuvos Pentti Tapio 80 vuotta 8.9.1998
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö. Osamietintö 3.
Tyttöjen keskus ry seurakuntien tyttötyötä palvelevana järjestönä
Keskellä kuvaa näkyy kirkkopuiston vieressä sijainnut ...
Kehitysyhteistyö kirkon ulkomaanavun toiminnassa vuosina 1974-1983
Riihimäen keskuskirkon kirkkotekstiilit : ilmaisu, hankinnat ja liturginen käyttö
Torppa : kesäkodista kurssikeskukseksi : 1948-2009
Kirkon nuorisotyön keskus : synty, vaiheet ja toiminta
Isä työntää lasta hienoissa Elisabeth-vaunuissa Kirkkopuistossa ...
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 1984 asettaman kirkon keskushallintokomitean mietintö : kirkon keskushallinnon kehittäminen
Kirkon tutkimuskeskus on tulkinnut ja tutkinut aikaansa
