http://www.yso.fi/onto/yso/p18550 uskonnollinen käyttäytyminen
uskonnollinen käyttäytyminen uskonnollinen käyttäytyminen
Ateismin jälkeen : uskonnollisuus Venäjällä
Äitien raju väkivalta yllätti aineistossa
Maallistuva suomalainen suurkaupunki : Tutkimus eräiden yhteisö-, kasvatus- ja tilannetekijöiden vaikutuksesta helsinkiläisten maallitumiseen ja uskonnolliseen etsiytymiseen
Lennokkaasti lottien uskonnollisuudesta
Matkalla Kuubassa
Jokainen omalla uskollaan autuaaksi Perun juhlissa : intiaanien muinaiset henget voittavat ristin
Vertauskuvista vahvin viettää yhä kiihkeää elämää : paratiisin käärme on hurmion kohteena
Islamin uskonnon ja politiikan yhteenkietoutuminen : tarkastelussa Tunisia
Nepalilaiset papit keskustelevat hyvien ja pahojen henkien kanssa : demonit karkotetaan joka kevät
Jumalan virrassa
7- ja 8-vuotiaitten lasten uskonnolliset käsitykset
Maamme eräiden herätysliikkeiden ja niihin verrattavien osaryhmien uskonnollisen käyttäytymisen eroista
Huolestuttava tutkimustulos
Piirteitä Yhdysvaltain presidenttien uskonnolisesta elämästä
"Väkivallalla et tahdo hallita" : puheenvuoroja lapsiin kohdistuvasta väkivallasta uskontonäkökulmasta
Pohjois-Karjalan lääninvankilassa kokeiltavana uusi vankeinhoitomuoto - hengellinen osasto
Perkeleellä on Mikki Hiiren korvat : kirja-arvostelu
Religio = hyveellinen tehtävä
Aikamme monta islamia
Lectio praecursoria : helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Perimmäiset kysymykset eivät katoa
Uskonnosta uskoon
Kirkko ja uskonnollinen elämä teollistuvassa yhteiskunnassa : tutkimus Tampereesta 1855-1905
Kuokkavieraita historiantutkimuksen pidoissa?
Uskonnon muoto ja funktio
Amerikkalainen kehitysoptimismi ja menestyksen teologia
Konversio ja arkitodellisuus : uskonnollisen kääntymisen ja uskon ylläpidon tieteensosiologinen tarkastelu
Matkalla selestiseen valtakuntaan : rituaaliteoreettinen tarkastelu Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon arkipäivän uskonnollisuudesta
Pettynyt Jumalaan? : usko kriisissä
"Kyllä Jumala suojaa pientä Melukylää" : Astrid Lindgren 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun smoolantilaisen uskonnollisen elämän kuvaajana
Poikkikristillinen identifioituminen vapauden ja yhteisyyden vuorovaikutuksena
Uskonnollisen tunteen tutkimusta
Tutkimus käsittelee sellaista kristillisen yhteisöllisyyden tapaa, jossa uskova osallistuu monien uskonyhteisöjen jumalanpalveluksiin tai muuhun toimintaan, käsittää kristittyjen yhteisön institutionaalista kirkkoa tai uskonyhteisöä laajemmaksi kokonaisuudeksi tai perustelee uskoon liittyviä asioita muuhun kuin uskonnolliseen diskurssiin kuuluvilla lausumilla. Nimitän tällaista toimintaa poikkikristillisyydeksi. Ensisijainen tarkastelukohteeni on Suomi, mutta kontekstualisoin Suomea koskevia havaintoja kristillisyyden muutoksiin Saksassa ja Yhdysvalloissa sekä muutaman esimerkin avulla muualla maailmassa. Suhteutan näin Suomea koskevat havainnot kristillisyyden ylikansalliseen luonteeseen.Tarkastelen kristillisen yhteisöllisyyden ja identifioitumisen muutosta postmodernia käsittelevien teorioiden, narratiivitutkimuksen ja symbolisen antropologian avulla. Tutkimukseen osallistui 23 informanttia. Tutkimusaineisto koostuu 24 haastattelusta, 14 keskustelusta, 51 palautekeskustelusta, 47 kenttätyötapahtumasta ja 49 aihetta käsitelleestä kirjallisesta kuvauksesta, Internet-keskustelusta ja televisio-ohjelmasta. Refleksiivistä, tulkinnallista ja kokemuksellista menetelmää sekoittavana tutkimus on postmodernia uskontotutkimusta.Ekumeenisen keskustelun vaikutuksesta yhteiskristilliset kokoontumiset ja ekumeeniset jumalanpalvelukset ovat lisääntyneet kaikissa tarkastelumaissa. Kirkkokuntien yhteisen toiminnan lisääntyminen ja evankelikaalisen herätyskristillisyyden leviäminen yhdessä yksilöä korostavan postmodernin kulttuurin kanssa ovat vahvistaneet poikkikristillisesti toimivien käsitystä kirkkojen institutionaalista valtaa vastustavan kotikokoustoiminnan ja monissa yhteisöissä käymisen oikeutuksesta. Postevankelikaaliset liikkeet ja reformiryhmät ovat yleisiä Saksassa ja Yhdysvalloissa, kun taas kotikokoustoiminta ja yksilöllinen rajanylitys ovat yleisiä Suomessa.
Suomen kirjailijat, jumalausko ja kirkko
Kappeli kauppakeskuksessa : näkökulmia uudenlaiseen uskonnolliseen tilaan
Käärmeentappaja
Rodero : Cristina García Rodereon liikkuva juhla
Tobira. 2, Tuhat ja yksi uskontoa
Afrikkalaiset perinteiset uskonnot
Pyelostomian jälkeinen verenvuoto verensiirroista kieltäytyvällä potilaalla : [tapausselostus]
Juhlajulkaisu omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918 = Festskrift tillägnad Th. Rein på 80-årsdagen den 28 februari 1918.
Kobra ei käytä myrkyllisiä hampaitaan : vapaapäivä kuolemalta
Uskonnollisuus muuttuvassa Virossa
Uskon värit - uskonnollinen kieli emotionaalisena ja kognitiivisena
Kirkko ja kansan uskonto : kirkon ja sen toiminnan käsittämisen erot ja toiminnasta vieraantuminen
Kirja-arvostelu
Uskonnollisuus ja kirkollisuus Suomessa
Yksilön uskonnollinen kehitys
Aika avata silmät : Venäjällä kaikki ei ole miltä näyttää
Erään toivekuvitelman tulevaisuus
Suomalaiset pyhiinvaellukset
Juhlan aihe kuolema
Kirkko ja uskonnollinen elämä
Balilla on 30 000 temppelijuhlaa vuodessa : nyt jumalat kutsutaan tanssimaan
Modernit ja perinteiset Tuomaat : tutkimus Agricolan kirkon Tuomasmessuun osallistuvien kokemusmaailmasta
Tutkimus käsittelee sellaista kristillisen yhteisöllisyyden tapaa, jossa uskova osallistuu monien uskonyhteisöjen jumalanpalveluksiin tai muuhun toimintaan, käsittää kristittyjen yhteisön institutionaalista kirkkoa tai uskonyhteisöä laajemmaksi kokonaisuudeksi tai perustelee uskoon liittyviä asioita muuhun kuin uskonnolliseen diskurssiin kuuluvilla lausumilla. Nimitän tällaista toimintaa poikkikristillisyydeksi. Ensisijainen tarkastelukohteeni on Suomi, mutta kontekstualisoin Suomea koskevia havaintoja kristillisyyden muutoksiin Saksassa ja Yhdysvalloissa sekä muutaman esimerkin avulla muualla maailmassa. Suhteutan näin Suomea koskevat havainnot kristillisyyden ylikansalliseen luonteeseen.Tarkastelen kristillisen yhteisöllisyyden ja identifioitumisen muutosta postmodernia käsittelevien teorioiden, narratiivitutkimuksen ja symbolisen antropologian avulla. Tutkimukseen osallistui 23 informanttia. Tutkimusaineisto koostuu 24 haastattelusta, 14 keskustelusta, 51 palautekeskustelusta, 47 kenttätyötapahtumasta ja 49 aihetta käsitelleestä kirjallisesta kuvauksesta, Internet-keskustelusta ja televisio-ohjelmasta. Refleksiivistä, tulkinnallista ja kokemuksellista menetelmää sekoittavana tutkimus on postmodernia uskontotutkimusta. Ekumeenisen keskustelun vaikutuksesta yhteiskristilliset kokoontumiset ja ekumeeniset jumalanpalvelukset ovat lisääntyneet kaikissa tarkastelumaissa. Kirkkokuntien yhteisen toiminnan lisääntyminen ja evankelikaalisen herätyskristillisyyden leviäminen yhdessä yksilöä korostavan postmodernin kulttuurin kanssa ovat vahvistaneet poikkikristillisesti toimivien käsitystä kirkkojen institutionaalista valtaa vastustavan kotikokoustoiminnan ja monissa yhteisöissä käymisen oikeutuksesta. Postevankelikaaliset liikkeet ja reformiryhmät ovat yleisiä Saksassa ja Yhdysvalloissa, kun taas kotikokoustoiminta ja yksilöllinen rajanylitys ovat yleisiä Suomessa.
Niukkuuden rikkaus
Kveekarisaarnaaja Sarah Grubb (1773-1842) uskonnon kokijana
Uskonnollisuudesta ja uskonnollisuuden sisäisistä suhteista maaseutuyhteisössä
Raamattu Yhdysvaltojen poliittisena ohjekirjana
Urbaanin ihmisen uskonto
Eräitä havaintoja kaupunkiväestön uskonnollisuudesta
Lasten uskonnolliset käsitykset
Suojarinteen lapset
Uskonnollisuus, psykopatologia ja päihteet
Suomalainen pyhä sota ja sen nunnat
Pelkoa ja manipulointia vai sittenkin turvaa ja levollisuutta
Intialaiset luottavat enemmän uskonnollisiin menoihin kuin psykiatriaan : hyvät jumalat karkoittavat pahoja henkiä
Janevit : tehtävä Bulgariassa
Voiko kansa kadottaa sielunsa? : kirjoituksia uskosta ja elämästä
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Miten opiskelija uskoo : empiirisiä tuloksia
Sielunhoidon aikakauskirja 1
Joukko ja valta
Maamme eräiden herätysliikkeiden ja niihin verrattavien osaryhmien uskonnollisen käyttäytymisen eroista : kirjoittanut Risto Pyysalo
Itääkö menestysteologia Suomen maaperässä?
Uskonnollinen kommunikaatio ja seurakunta
"Tanssivat dervissit" : tanssimalla tavoitellaan ihmisen syvintä olemusta ja viisautta
Lotat, uskonto ja isänmaa : lotat protestanttis-nationalistisina nunnina
Minä ja minun suuri suuni!
Ihmisen uskon kehitys : James W. Fowlerin teorian konsistenssin analyysi
Mihin Suomi uskoo, kun se uskoo Jeesukseen?
Lasten kirjeitä Jumalalle
Islam generation in between - muslimityttöjen elämässä : tapaustutkimus Suomen somali- ja kosovolaistyttöjen islamilaisesta kotikasvatuksesta ja muslimi-identiteetistä
Petsamon kolttasaamelaisia koskeva muistitieto talteen
Sydän, päivä, yö
7- ja 8-vuotiaiden lasten uskonnolliset käsitykset
Asenteista ja käyttäytymisestä sekä niiden muutoksista eräissä uskonnollisissa osaryhmissämme
Uskontojen törmäyskohtia
Zimbabwen samea ja kirkas
Miten elää muslimina
Meill' ol' rannalla nuotiopiiri : ONL juhli Joensuussa
Jumalan kategoria bahá'í-uskonnossa
Paljon puhetta, vähän kuuntelua
Polttopulloekumeniaa
