http://www.yso.fi/onto/yso/p18524 voimatalous
voimatalous voimatalous
Lapin sähkön hintatyöryhmän mietintö
Kaukolämmityksen tutkimus Suomessa : raportti tutkimusohjelmasta 1988-1993
Sähkön ja lämmön yhteistuotannon mahdollisuudet vaneritehtaan yhteydessä
Energiatalouden ja voimalaitosopin perusteet
Ilmastonmuutos heilauttaisi myös energiataloutta
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Lapsuus ja talous
2. Logistiikkarykmentti joukkojen tukena - uusi logistiikan palveluntuottaja on syntynyt
Hiilen kuljetusjärjestelmän kehittäminen 1980- ja 1990-luvulla
KHO 2006:37 : metsälain 10 §:n erityisen tärkeää elinympäristöä koskevan ennakkotiedon oikeusvaikutukset
Aivovuodosta aivokiertoon : huippuosaajat talouden voimavarana
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
Energiatietämys ja energiapoliittiset asenteet
"Imatra, vallaton hurjapää" : sosiologinen tutkimus Imatrankosken valjastamisesta
Energiahuolto yhteiskunnan muutoksessa
Työttömyyden hinta : case Työvoiman palvelukeskus - Työteekki, Vammala
Kestävän talouskasvun tekijät sekä työvoiman ja osaamisen lähivuosien ja pitkän ajan ennakointi
Kokemäenjoki - lohikiloista megawateiksi : voimayhtiöiden kilpailu vesivoimasta ja voimalarakentamisen aiheuttamat ristiriidat Kokemäenjoen keskijuoksulla
Voimatalouspooli 50 vuotta : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Hallituksen energiapoliittinen selonteko eduskunnalle 17.11.1982
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
50 vuotta voima- ja polttoainetaloutta
Kaasudieselvoimalaitoksen kilpailukykyisyys
Säkitetyn polttohakkeen hankinta- ja käyttömahdollisuudet haja-asutusalueen pienkuluttajien kiinteistöjen lämmityksessä
Voimalaitosten oheistoimintojen jätevirrat sekä niiden hyödyntämis- ja vähentämismahdollisuudet
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Kemijoki oy ja Pohjois-Suomen teollistaminen : Pääministeri eduskunnassa 31.10.1952
Nordel-rapport om planeringssamarbete och kraftutbyggnadsplaner : rapport utrab. av Nordels planeringsutskott : juni 1972 = [Nordelin kertomus : sähkövoima-alan suunnittelu- ja kehitysyhteistyötä]
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Puolueiden energianäkemykset
Talouskriisi, työmarkkinat ja aktiivinen työvoimapolitiikka
Maakaasun käyttömahdollisuudet sähköntuotannnossa
Kemijoki oy:n perustaminen ja voimalaitosten rakentamisen välttämättömyys : Pääministeri eduskunnassa 2.12.1952
Nemo '90 strategia : Uudet energiajärjestelmät -tutkimusohjelman tutkimustoiminnan kehittämissuunnitelma 1989-1991
Ekono ja 1950-luvun kysymykset
Elementtirakenteinen kiinteää polttoainetta käyttävä lämpökeskus aluelämmityksen lämmönlähteenä
Koskien suojelutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Forskommissionen
Hiilentuonnin toisen syväsataman rakentamisen tarpeellisuus
Sähköhuollon runkosuunnitelma vuosille 1982-1991 : hyväksytty valtioneuvostossa 12.2.1982 = Stamplan för elförsörjningen för åren 1982-1991 : antaget av statsrådet 12.2.1982
Suomen sähköntuotanto vuosina 1980-2000 : yhteenveto taloudellisia tekijöitä ja ympäristövaikutuksia koskevista tutkimuksista
Ulkomaisen tilapäistyövoiman käyttö ja verotus Suomessa
Luonnehdin tässä puheenvuorossani suomalaisen poliittisen keskustelun dilemmaa, jota ei mielestäni ole tyydyttävällä tavalla ratkaistu ja joka auttaa ymmärtämään hyvinvointivaltion rahoituksen ongelmia. Se koskettaa mielestäni myös filofista arvokeskustelua yksilön ja yhteiskunnan välisistä velvoitteista.
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Suomen energiantarpeen rahoitus- ja tuontitarve 1970-luvulla : Energiapolitiikan neuvottelukunnan mietintö. 2.
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
Vesivoiman verotustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för beskattning av vattenkraft
Rakennusten lämmitysenergian käyttö 1980 : tutkimusraportti
Kehittynyt automaatio lämpökeskuksissa
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Voimalaitosten valtakunnallinen tehokapasiteetin mitoitussuunnittelu
Virkamiehet pahanteossa! : öljyn pysyttävä Fortumissa : voimantuotanto uuteen IVO:oon
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Ounasjoen suunnittelun johtoryhmän muistio
Energia : energia-alan aikakauslehti
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Pohjois-Suomen vesivoima, sähkön hinta ja voimayhtiöiden kunnallisverotus
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Voimarakennusmestarit -kerhon 40-vuotisjuhlajulkaisu : 16.4.1998
Vapaa sivistystyö tulevaisuuden kynnyksellä
EVA ja demarit
Suomen energiatalouden kokonaismallit : esitutkimus
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Sähkölämmitys suurissa rakennuksissa : esitutkimus
Edison : sähkölaitosautomaation tutkimusohjelma : runkosuunnitelma 1993-1997
Lämmitysvoiman tuotannon laajentamismahdollisuuksia
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Sähkölaitosautomaatio Suomessa : loppuraportti tutkimusohjelmasta 1990-1992
Energiapolitiikan neuvottelukunnan mietintö. 2, Suomen energiantarpeen rahoitus- ja tuontitarve 1970-luvulla
Voimatalouden karhunpalvelus Lapille
Ydinvoimaa odotetaan - riittääkö sähkö
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Lestijoki-projekti : kansantaloudellisen osan väliraportti
Puolueet ja energiapolitiikka
Muutokset Merivoimien huollossa
Energiakomitean osamietintö. [Mietintö n:o 1]
KTM:n vesivoimatyöryhmän mietintö
Energian käyttö ja voimatalous
Keravan aurinkokylä : suunnittelu ja rahoitus
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Suomen työntekijävirrat suuria
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
Sähkötariffien vaikutukset sähkön ja lämmön yhteistuotantoon
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Puolustusvoimien logistiikkalaitos on toiminnan mahdollistaja myös rannikon puolustajalle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Suomen sähköntuotanto 1990-luvulla : lauhdutusvoimalaitosten rakennusohjelmien taloudellisuusvertailu
Ydinlaitosten turvallisuuden valvonta
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
Edellytykset Kyrönjoen yläosan tulvasuojelun toteuttamiselle ilman voimalaitosten rakentamista
Suomen energiastrategia : valtioneuvoston energiapoliittinen selonteko eduskunnalle
Pääkaupunkiseudun energiaratkaisut valtakunnallisesta näkökulmasta
Voimatalouspooli : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Energiatuotannon kokonaispäästöt Suomessa
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Siuruan allas
Lämmitysvoimalaitosten rakentamismahdollisuudet 1983-2000
Uusiutuvaa saasteetonta energiaa : Kemi- ja Iijokien vesivoima
Kirjallisuutta
Yhteenveto lauhdutusvoiman kustannusselvityksistä
Suomen energiatarpeen rahoitus- ja tuontitarve 1970-luvulla : energiapolitiikan neuvottelukunnan mietintö 2.
Kunnat ja globalisaatio
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Ekonon suuntaviivat vuosina 1911-1961
Pohjois-Suomen koskisotien alueellinen ja yhteiskunnallinen problematiikka = The social and economic aspects of hydro-electric power projects in Northern Finland
Tulevaisuuden näköaloja Lapin vesivoimien rakentamisesta
KALSEA-toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för fjärrvärmeekonomi
Lestijoen käyttövaihtoehtojen taloudellisuus : Lestijoki-projektin loppuraportti
Pohjoiskalotin energiapolitiikka : Rovaniemellä 29.-31.1.1987 pidetyn seminaarin raportti = Energipolitiken på Nordkalotten : rapport över seminariet i Rovaniemi 29.-31.1.1987
Globalisaatio haastaa pohjoismaisen palkkatalousmallin : onko löydettävissä uusia aktiivisia toimintamalleja, joissa Suomi olisi edelleen globalisaation voittaja?
Koski-inventointi = Rapids inventory
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Sähkön kysynnän ja hankinnan näkymiä : selvitys perusvoimavaihtoehdoista
Sähkön kulutus ja tuotanto vuoteen 2000
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Voimatalouspooli : Voimahuollon varautumisen vaiheita 1956 -2006
Voimataloudellisen yritysluvan myöntämisedellytyksistä vesilain mukaan
Tuulienergian tuotantomahdollisuudet Suomessa : rannikko- ja saaristoalueet
Ulkomaisen työvoiman käytön riskejä rakennusteollisuudessa
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Energiatalous 1995 : energian kulutuksen ja tuotannon kehitysnäkymät
Kotitalous- ja hoivatyötä Italian malliin
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Energiansäästöprojekti : loppuraportti
Ihmisen ja markkinavoimien monimuotoinen suhde.61
Kaukolämpötietoa päättäjille
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Teollisuuden prosessivoiman tuotantopotentiaali 1970 - 2000 : [laat.] Ekono oy ; [julk.] Kauppa- ja teollisuusministeriö. Energiaosasto
Kotimaisten polttoaineiden kilpailukyky teollisuuden kattilalaitoksissa ja lauhdutusvoiman tuotannossa
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 3K
Öljylämmityslaitosten energiatalouden parantaminen
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Energiatalous kaavoituksessa
Voimatalouden näköaloja ( Oulun läänissä )
Paljonko on paljon? : perspektiivejä Suomen sotilasmenojen kehitykselle maailmansotien välisellä ajalla
Yritysten välinen viestintä tukemassa pk-yritysten pääsyä suurhankkeeseen : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen näkökulma
Työvoimapolitiikan haasteet EU:n ja OECD:n viimeaikaisten raporttien valossa
Lisäbudjetti, Lk
Voimatalouskomitean mietintö
Kestävyysvaje on eettinen dilemma
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 1K
Metsäalan rakennemuutos työvoiman näkökulmasta
Kohti lakkautusta, mars!
Maatalouslaskenta
Työmarkkinoiden polarisaatio ja työvoiman liikkuvuus : mihin rutiininomaista työtä tekevät työntekijät päätyvät?
Keski-Suomen metsävarat ja hakkuumahdollisuudet
Suomen energiapolitiikan tutkinta : IEA:n raportti 1991.
Tiivistelmä suomeksi.
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Baltiaan suuntautuvat investoinnit kasautuvat Viroon
Alueiden rakennemuutos syvenee 2010-luvulla
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Tiivistelmä.
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Märän hiilen ja turpeen kuivausmenetelmien vertailu : Suomen ja Neuvostoliiton välinen tieteellis-teknillinen yhteistoimintakomitea. Energiatyöryhmä, asiantuntijakokous Jyväskylässä 6.1.1987 = Sravnenie metodov suški syrogo uglja i torfa : Finljandsko-sovetskaja komissija po naučno-tehničeskomu sotrudničestvu. Rabočaja gruppa po energetike, zasedanie specialistov v Jyväskylä 6.1.1987 g.
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Energiahuollon teknologiset edellytykset : Energiakomitean teknologiajaoston selvitys
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Energia-asenteet 1989 : seurantatutkimusaineistoa suomalaisten suhtautumisesta energiapoliittisiin kysymyksiin vuosina 1983-1989
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Sähköhuollon runkosuunnitelma vuosille 1983-1992 : hyväksytty Valtioneuvostossa 6.10.1983
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Kaukolämmityksen kehitykseen vaikuttavia tekijöitä
Tässä artikkelissa tarkastellaan työmarkkinoiden rakennemuutosta ja sitä mihin supistuvissa ammateissa olevat  työntekijät päätyvät. Tarkastelu tehdään myös alueellisen muuttoliikkeen näkökulmasta. Tulosten mukaan  rutiininomaisia ja kognitiivisia taitoja vaativien ammattien työntekijöillä on selvästi suurempi todennäköisyys  työllistyä uudelleen ja nousta korkeammille palkkaluokille rutiininomaista ja fyysistä työtä tekeviin työntekijöihin  verrattuna. Alueellinen keskittyminen vientivetoisiin ja teollistuneisiin maakuntiin lieventää työmarkkinoiden rakennemuutoksesta aiheutuvia kustannuksia yksilötasolla. Paradoksaalista on se, että nämä alueet ovat myös vahvasti polarisoituneita.
Lämmityssähkön kysyntä 1980-2000
Sähköhuollon runkosuunnitelmaehdotus vuosille 1983-92 perustelumuistioineen = Förslag till stamplan för elförsörjningen för åren 1983-92 jämte motivering
Vuokratyövoiman käytön mahdollisuudet taimitarhoilla sekä istutus- ja logistiikkatyössä
Pienvesivoiman määrä ja käyttömahdollisuudet
Terveydenhuollon priorisoinnin nykytila ja tulevaisuus Ruotsissa ja Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
