http://www.yso.fi/onto/yso/p18567 pihlajat
pihlajat pihlajat pihlajat (suku)
Pihlaja pihapuuna
Kaupunginvaltuusto 1961
Makeapihlajan ja pensasmustikan mikrolisäys Kuopiossa
Pihlaja sietää oksien karsintaa : puuseppä maksaa vähintään 7000 markka kuutiosta
Tilan väkeä ja naapureita : varhaismodernin maaseutuyhteisön sosiaalinen kenttä ja kontaktinmuodostus Vuorimäen tilalla 1807-1883
Aurinkoinen pihlaja
Näyttelyn järjestäminen : case Pihlajapuu-näyttely
Toimenpiteiden kustannuslaskenta terveydenhoitoalalla : case Pihlajalinnan lääkärit oy
Pieniä puita kutistuville pihoille
Satu jonka elimme
Kuusen, männyn, katajan, koivun ja pihlajan käyttö ravintona, kuusenkerkkäkinuskin tuotekehittely
Metsäpuiden erikoismuotoja : kultakuusesta luutakoivuun
Pihlajat (Sorbus) : vuoden 2009 puusuku
Erikoispuulajien kasvatus
Pihlaja onkin makea
Tiedettä pohjoisesta
Maiseman- ja luonnonhoidon taloudelliset vaikutukset Pihlajaveden metsänomistajille
Rikkinäisyydestä eheyteen
Puulajit
Pihlajan monet muodot
Joulun ihme
Pihlajan fenologisten aineistojen hyödyntäminen ilmastonmuutostutkimuksessa
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Kultaa tuli, vaikka happi uhkasi loppua : oululaistytöt ylivoimaisia taitouinnin SM-kisassa
Maamiehen suurella sydämellä pitäjän puolesta : Jarmo Pihlajaniemi 50 vuotta
Tutkijan ura urkeni kuin luonnostaan
Muistelmia Pihlajaveden turvetyöstä
Pihlajaveden CD
Vapaaehtoisessa työpalvelussa sodan aikana
Makeapihlajasta on moneksi
Tuotannollinen oppiminen murroksessa
Kaupunginvaltuuston juhlakokous 1960
Pihlaisviesti : Pihlajaveden seurakuntajulkaisu
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Pihlajapuu-näyttely on osa Pihlajapuu-projektia, joka on käynnistetty vuonna 2009. Projektin tavoitteena on tehdä pihlajasta jalopuubrändi.  Pihlajapuu-projektin ympärille on tehty brändisuunnitelma, markkinointitutkimus, kuluttajatutkimus ja metsän omistajien asennetutkimus. Näiden lisäksi projektissa on toteuttettu kaksi opasta, Pihlajan lyhyt oppimäärä sahurille ja metsänomistajalle sekä Pihlajapuun mitta- ja laatuvaatimukset. Pihlajapuu-näyttelyn tavoitteena oli saada näkyvyyttä pihlajasta valmistetuille tuotteille ja Pihlaja-projektille. Näkyvyyttä haettiin lähinnä median näkökulmasta, mutta näyttelyllä pyrittiin lisäämään myös puualan taiteilijoiden tietämystä pihlajasta materiaalina. Näyttely oli tavoitteiden saavuttamiseksi luonnollinen valinta. Pihlajapuu-näyttelyn projektiin kuului näyttelyn suunnittelu ja toteutus. Suunnittelu tapahtui keväällä 2010 ja toteutus syksyllä 2010. Näyttelyn avajaiset olivat 3.11.2010 ja näyttely oli avoinna 27.11.2010 asti. Toimeksiantajana oli Simopetteri Muuronen Interform Oy:stä, joka toimii myös Pihlajapuu-projektin vetäjänä. Projektiorganisaatio koostui HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoista. Yhteistyökumppaneina oli Pro Puu-galleria, Edupoli ja mediatoimisto. Näyttely onnistui tavoitteiden mukaisesti. Pihlajapuu-näyttelyn avajaisten jälkeen saatiin 14 mediakirjoitusta ja STT teki valtakunnallisen mediakirjoituksen. Näyttelyssä vieraili noin 200 kävijää, joiden joukossa oli myös ulkomaalaisia vieraita muun muassa Kiinasta ja Portugalista. Toimeksiantajaa myös haastateltiin ja hänen mielestään näyttely oli onnistunut ja toi näkyvyyttä.  Pihlajapuu-projektia kannattaa jatkaa ja projektin ympärille kannattaa rakentaa lisää tämän tyyppisiä tapahtumia, koska ne lisäävät projektin tunnettuutta. Pihlajapuu-projektin voisi viedä myös messuille esille. Sopivia messuja olisivat erilaiset sisustusalan messut, esimerkiksi FORMA-messut. Projektia kannattaa ehdottamasti viedä eteen päin ja myös kehittää sitä.
Vuoden puu suomenpihlaja
Pihlajaveden seurakunnan historia vuoteen 1900
Sydänpuu : Puuta ja hopeaa yhdistävän korusarjan suunnittelu benchmarking-menetelmää hyödyntäen
Jalopuumetsät
Markku Kosonen vaalisi sekapuumetsää : kaikki puut tasa-arvoisia
Kansanlaulun takaa löytyi Lenin-palkittu säveltäjä : Suomessa on levytetty pilvin pimein venäläisiä "kansanlauluja", joiden säveltäjät eivät ole saaneet penniäkään
Punertaa marjat pihlajan kuin verta niillä ois eli pihlaja populaarimusiikissa
Mikrolisättyjen taimien juurrutus : pihlajat ja pilvikirsikka
Pyhä puu, paha puu
Pihlajan kasvintuhoojat
Vuoden puun esittely : suomenpihlaja, saariston puu
Kotipihlaja : pihlaja - vuoden puu 1994.
Makeapihlaja menestyy myös Oulussa : risteytetty "intiaanien mustikkapensas" on pohjoisessa vielä harvinainen
Parasorbosidin biosynteesi kotipihlajalla (Sorbus aucuparia L.)
Kun kuvassa on kipu
Pihlajat - tulevaisuuden viherpuita ja -pensaita
Laboratorio arjen maisemassa
Pihlaja, naisen kiima ja kasvuvoiman pyhä locus
Pohjolan jalopuut
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston fysikaalisen kemian professori, filosofian tohtori Toivo Kalevi Pihlaja pitää virkaanastujaisissaan marraskuun 29. päivänä 1978 klo 18.
Pihlajilla on paljon annettavaa
Kirjallisuutta : kommentti Sami Myöhäsen arvioon Heikki Pihlajamäen kirjoittamasta Helsingin hovioikeuden  historiasta
Lääkärityön laatu palvelun tilaajan ja tuottajan näkökulmasta : case Pihlajalinna oy
Valkoisena kukkivat pienet puut
Etsitään komeita ja makeita pihlajia
Pihlaja mikrolisäykseen
Leikkimökki maan alla : Raksilan G aikoo vähän kopauttaa systeemiä kellarista käsin
Haapavetisiä sukuja löytyy tämän vuoden sukukirjasta
Makeapihlajan kokonaisfenolipitoisuus ja antioksidanttiaktiivisuus : vaihtelu lajikkeiden välillä ja kypsymisen loppuvaiheessa
Suomalainen pihlaja
Erikoispuutavaran käsitteen analyysi ja sen empiirinen sovellus Savo-Karjalassa
Happamia, sanoi kettu pihlajanmarjoista
Makeapihlajan viljelyn pioneeri
Viruksia metsäpuissa
Helkavirsien enteitä Eino Leinon alkutuotannossa
Kotipihlaja : vuoden puu
Kirja-arvostelu
Kohti eheyttä
Väinö Olavi Pihlajamaa
Kultainen laiva pellolla : arkkitehtuuri toi ykköspaikan "kalafabriikille" Tupoksen Ankkurilahden yrityspuistoon
Pihlajan (Sorbus) suku
Tänä syksynä pihlaja juhlii : Pihlajanmarjat ovat terveellisiä - ja niiden avulla on ennustettu sitä sun tätä
Makeamarjaisen pihlajanviljelyn pioneeri : Jaakkolan tilan nuori-isäntä Koijärvellä
Ne rannan tuomet, pihlajat : vuoden sukukirja 1994
Kirjallisuutta
Pyhän puun työstö
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Pihlajan hyönteiset
Tyvestä puuhun : pyhät on pihlajat pihalla
Yleisimpien luonnonmarjojen satovaihtelu Suomessa vuosina 1956-1996 syysriistatiedustelujen yhteydessä kerätyn aineiston perusteella
Pihlaja - monikäyttöpuuksi metsätalouteemme
Maiseman magiat pihlajat ja muita Sorbus-suvun erikoisuuksia
Pihlajan fenologia muuttuvassa ilmastossa
Vuoden 1999 puu, ruotsinpihlaja (Sorbus intermedia)
Mistä pihlajan pyhä mahti?
Jalojen lehtipuiden siementen käsittely : kirjallisuustarkastelu
Pihlajapuu-projektinäyttely: Kasvutarina – taimesta jalopuuksi
Uskontotieteen maastot ja kartat
Hannu Jaakkolan pihlajatarha on makea juttu
Viherpuita ja -pensaita : kotipihlaja (Sorbus aucuparia)
Luontaisesti syntyneen pihlajan soveltuvuus erikoispuun kasvatukseen
Suomen luonnonmarjat
Pihlajaa 9000 euroa motti!
Erikoispuun logistinen ketju : käsittelyvaiheet, kustannusrakenne, tiedonhallinta, liiketoimintamahdollisuudet
Kukkivat niityt
Kaupunginvaltuuston juhlaistunto 1960
Jalopuiden ominaispiirteet
Kosket kylän keskellä : tutkimus muistamisesta, kyläyhteisöstä ja vesivoimasta Kuhmoisten Pihlajakoskella
Tavoitteena löytää uusia hoitoja : aikuisessa on neljä kiloa kollageenia
Punertaa marjat pihlajan ja kukat punalatvan
Elämäni löytöjä
Tukholman suomalaisen seurakunnan paimenmuisto
Maiseman pihlajat
Yleistetyt additiiviset sekamallit : sovelluksena pihlajatutkimus kaupunkimetsissä
Sorbus : pihan ilopillerit
Makeamarjaiset pihlajat
Kotipihlajan marjasadon määritysmenetelmät ja marjasato
Kaunopihlaja (Sorbus meinichii s.lat.) Suomessa
Puuaineen ominaisuudet ja käyttökohteet
Pihlajan (Sorbus aucuparia L.) sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Tampereesta ennen Tamperetta
Kotipuutarha
Sorbus : monipuolinen klassikko
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 30, Pihlajat - vuoden puusuku
Pihlajaveden Matti Raivio hiihdon ensimmäinen maailmanmestari vuodelta 1926.
Elämän puu
Matkailukalastuksen kehittäminen
Pihlajien suku
Uusia makuja pihapihlajasta
Tutkija pärjää ilman extremelajeja : Taitaja-stipendin saaja professori Taina Pihlajaniemi kokee elämyksiä työpaikallaan
Yleisesitys keskiajan oikeushistoriasta
Kotipihlajan (Sorbus aucuparia L.) marjasato
Kaupunkien katu- ja koristepuiden merkitys mehiläisille
Colletotrichum acutatum omenalla ja pihlajalla
Pihlaja käyttöpuuksi
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Jalopuiden tuhot
Kukkapuut
Viherpiha 2010 : 9.
Tiivistelmä.
Salaperäisiä välähdyksiä pimeässä
Taksiautoilijoita 1964
Jalopuumetsien hoito
Pihlajan epifyyttiset jäkälät ja sammalet
Purppuranahakka torjuu tehokkaasti pihlaja- ja haapavesakoita
Dendrologian seura 25 vuotta - pihlajaseminaari Säätytalolla
