http://www.yso.fi/onto/yso/p1853 suolat (yhdisteet)
suolat (yhdisteet) suolat
Savukaasupuolen korroosio-olosuhteet ja leijupedin alkalien seuranta kuorikattilassa polttaessa
Suola ja rasva pois : meneekö maku mukana?
Hydraulium lisää vesihydrauliikan mahdollisuuksia
Lääkeaineiden suolat, kompleksit ja aihiolääkkeet
Nikkelin määritys nikkelisuolanäytteistä
Sillin kemiallinen ja fysikaalinen laatu
Suola ja sen käyttö Hotelli-kylpylä Rauhalahdessa
Ph:n ja suolapitoisuuden mittaaminen margariiniemulsiosta
Alle 3-vuotiaiden päiväkotilasten ruokien suolapitoisuus 2003.
Suolayrtin (Salicornia europaea) populaatioiden morfologisista ja ekologisista ominaisuuksista sekä levinneisyydestä Suomessa
Opinnäytetyöni käsittelee suolataikinaa kuvataiteen materiaalina ja uuden tekniikan kehittämistä. Tavoitteena on suolataikinan mosaiikkitekniikan haltuunotto, koko työskentelymenetelmän kehittäminen ja omien taiteellisten prosessien ymmärtäminen. Lähes kaksi vuotta kestänyt oppinäytetyöprosessi on kuvattu raportissa sanoin ja kuvin. Tavoitteena on näyttelykokonaisuuden tekeminen mosaiikeista, joiden aiheena ovat Pietarin maisemat ja muut aiheet. Raportissa kuvataan prosessia ideasta teoksiksi ja kerrotaan mosaiikkitaiteen tyylisuunnista.  Prosessissa käytetään fenomenologis- hermeneuttista tutkimus menetelmää. Prosessin tuloksena syntyi opaskirja ”Suolataikinan salaisuudet”, jossa selvitetään kaikki mahdolliset työskentelytavat suolataikinan kanssa. Kirjaa on kirjoitettu kaksi, joista toinen on suomeksi ja toinen on venäjäksi.  Tuloksissa pohditaan tavoitteiden onnistumista.
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Vanhat konstit käyvät kalliiksi, mutta... liikenteen on luistettava liukkaallakin; haastatteluja
Eri suolaustapojen vaikutus broilerin rintafileen suolaukseen
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : Ominaisuudet ja käyttökohteet
Kirjolohen suolaus merisuola-sokeri-KNO[sub 3]-lisäaineseoksella
Enemmän suolaa!
Osmoprotektanttien vaikutus Acacia senegal -palkokasvipuun ja ritsobin väliseen symbioosiin kuivuusstressin aikana
Hapot, emäkset ja suolat
Hevoskuntoutuskeskukset Suomessa
Suolakauppa Suomessa uudenajan alussa
Sauerbreyn yhtälö kvartsikidemikrovaakamittauksissa
Suolaa ja diplomatiaa : suomalaisten kokemuksia Krimin sodasta
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 2, Astmaatikkojen suolahuonehoidon 1. hoitovuosi
Suolaa suolaa vähemmän suolaa
Pintajännitykseen perustuva liukoisuuden määritys : mikrotensiometri- ja ravistelumenetelmien tulosten vertailu = Solubility determination based on surface tension : comparison of results between microtensiometer and shake flask methods
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen = The effect of pH and salt concentration on fermented sausage drying
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Elvyttämö 4:n savukaasupesurin käytön optimointi
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Itämeri - muuttuva eliömaantieteellinen näyttämö
Mosaiikki suolataikinasta : tekniikan kehittäminen
Keskeistä kemiaa. Hapot, emäkset ja suolat
Leivän suolapitoisuuden vaikutus kulutukseen : kokeellinen tutkimus vähennetyn suolapitoisuuden seurauksista toimipaikkaruokalassa
Mooli : [lukion kemia]. 5, Reaktiot ja tasapaino
Heikin suolasauna
Musiikkia myös ilman soittimia : konserttiantia
Miksi suolan liiallinen saanti on vaarallista?
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Natriumin vähentäminen jauhetusta lihasta valmistetuissa jauhelihavalmisteissa
CLD potilaiden lääkkeen valmistus apteekissa
Ruokasuolan käyttö suurtalouksissa 1987-1988
Suola-sanomat : Pansuola-uutiset
Kide : lukion kemia. 1, Kemia - kokeellinen luonnontiede
Astman hoito : 15. symposiumi 27.9.2005
Suola : eräs maailmanhistoria
Suolan käytön vähentämisen toteutuvuus lievästi verenpaineisilla ilomantsilaisilla
Lisäainetutkimuksia 1992-1995
Talvivaaran kaivosonnettomuuden pahin seuraus on järvien suolaantuminen
Suolaa voisi edelleen vähentää
Mekaaniset menetelmät kemiallisen liukkaudentorjunnan tehostamisessa
Selvitys antiperspiranteista ja deodoranteista
Rakkolevän (Fucus vesiculosus L.) morfologinen muuntelu Suomenlahdella
Maantiesuola valuu pohjavesiin
Suolojen ja fosfaattien vaikutus broilerinlihan vedensidontakykyyn
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Erikoisruokasuolojen analysointi ja kahden kristallisuola-alueen suolojen biosaatavuuden vertailu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmät pH:n ja kloridipitoisuuden mittaamiselle margariinien emulsiosta. Mittaukset suoritetaan ennen lopputuotteeksi kiteyttämistä. Näin varmistetaan, että tuotteen pH ja suolapitoisuus ovat prosessin raja-arvojen sisällä, mikä taas mahdollistaa ajoparametrien muutokset prosessin poikkeustilanteessa. Elintarvikkeita koskevat pakkausmerkintävaatimukset velvoittavat ilmoittamaan ravinto-ainemäärät kuluttajille. Suolapitoisuus kuuluu näihin ilmoitettaviin ravintoainemääriin. Tuotteen pH:n mittaaminen on merkittävää tuotannon prosessien hallinnassa ja tuotteiden säilyvyyden varmistamisessa. Menetelmien kehitys tehtiin kymmenellä tuotteella, joiden suolapitoisuus oli 0,3 prosentista 1,8 prosenttiin. Tuotteiden pH-alue oli 3 - 6,8. Näytteet otettiin margariinien emulsioista ja ne lämpökäsiteltiin kaksi tuntia 60 °C lämpövesihauteessa. NaCl-pitoisuuden titrauksessa näyte punnittiin mittakuppiin ja liuotettiin 0,02 mol/l typpihappoliuokseen ennen mittauksien aloittamista. Titraus suoritettiin Mettler Toledo T50 titraattorilla ja DMi 141 - SC hopearengas- elektrodilla. Näytteiden pH mitattiin suoraan emulsionäytteestä DGi 115-SC pH-elektrodilla. Työn haasteeksi osoittautui näytteenkäsittely ennen analyysia, koska mitattavat tuotteet olivat erilaisia rasvapitoisuudeltaan ja koostumukseltaan. Esimerkiksi osa näytteistä ei liuennut liuottimeen ilman lämmitystä. Toisaalta emulsiot alkoivat kiteytyä alle 40 C°:ssa, joten piti varmistaa, että lämpötila pysyy mittauksen ajan riittävän korkeana. Mittaustuloksista laskettiin tuotekohtaisesti keskihajonta, suhteellinen keskihajonta ja keskiarvo, jota verrattiin akkreditoidun laboratorion mittaustuloksiin. Näiden tulosten perusteella osoitettiin menetelmien sopivuus kyseisille tuotteille, luotiin työohjeistus laitteenkäyttäjille ja järjestettiin koulutus laitteen käytöstä.
Voi hyvin
Uuniruokien, keittojen ja kastikkeiden suolapitoisuus : analysoidun ja laskennallisen pitoisuuden vertailua
Tiesuolauksen vaikutus pohjaveteen Salpausselän alueella
Parhaan katseluajan pauloissa : tuotannolliset paineet ja sukupuolikuvasto television viihde- ja fiktio-ohjelmissa
Astmaatikkojen kokemuksia suolahuonehoidosta
Suolauksen vaikutukset tienvarsikasvillisuuteen
2 eri leivän suolapitoisuuksien nykytrendien sekä säilyvyyksien tutkiminen
Keskeistä kemiaa : [Videotallenne] : hapot, emäkset ja suolat
Ruoan suolaisuuden maistaminen
Suola sairaalapotilaiden ruokavaliossa
Vesistressi ja suolastressi
Kartat kertovat
Voiko suolaa vähentää maun kärsimättä?
Grilli- ja tarjoilukioskien ranskanperunoiden, jauhelihapihvien ja salaattien suola-, rasva- ja hygieniatutkimus
Rappiksesta pienikin ponnistaa : Oulunsalossa sählyä pelataan innokkaasti kujilla ja parkkipaikoilla
Itämeri : monenlaisen planktoneliöstön kotimeri
Tiivistelmä.
Maailman nähtävyydet. 8
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : suolan sekä nitraatin ja nitriitin käytön vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Ahvenanmaan järvialtaissa 1900-luvulla tapahtuneiden veden suolapitoisuusmuutosten vaikutus altaiden limnologiaan ja piilevälajistoon
Suolansaanti ja lähteet keski-ikäisillä miehillä
Suolanpoistoprosessin kunnossapidon kehittäminen
Keski-ikäisen suomalaisen väestön ruokasuolan käyttö ja sen yhteys verenpaineeseen
Suolan korvaaminen vehnäleivässä : vaikutus makuun ja miellyttävyyteen
Teiden suolaus kasvihuoneviljelyn haittatekijänä
Suolan käytön vähentäminen elintarvikkeissa
Pansuola-sanomat
Keiton tuttuuden ja arvioijan asenteiden vaikutus suolamieltymysten pysyvyyteen
Säkittämön tehdatietojärjestelmän sivujen sekä näytteenottotavan ja -paikan suunnittelu kalsiumkloriditehtaalle
Ylä-Savon alueen suolaprojektin 1993 yhteenveto
Kloridi-ionin myrkkyvaikutuksesta
Voimalaitoksen vedenkäsittelyn täyssuolanpoistoprosessin automatisointi
Tiesuola saastuttaa pohjavedet: aikapommi tiellä
Kaliumsulfaattitehtaan off-spec -suolojen vähentäminen ja hyödyntäminen
Suomi - suolankäytön vähentämisen mallimaa?
Hyvät ja pahat halogeenit
Kasteluveden laatu - ongelmako?
Suola ja terveys
Peglotikaasi - Krystexxa 8 mg konsentraatti infuusioliuosta varten, Savient Pharma Ireland Limited
Astmaa sairastavien kokemuksia suolahuonehoidosta
Vähemmän suolaa
Vähäsuolaiset elintarvikkeet : tuoteopas
Etikka- ja maitohapon seosten sekä natriumkloridin vaikutukset vehnäleivän makuominaisuuksiin
