http://www.yso.fi/onto/yso/p18502 neurotieteet
neurotieteet neurotieteet
Meditaation neuropsykologiaa
Vauvakin rekisteröi masentuneet kasvot
Vauva musiikin kuulijana : kokeellisen psykologian näkökulmia
Kognitiivinen psykologia ja neurotiede : havaitseminen, tarkkaavaisuus ja oppiminen kahdesta eri näkökulmasta
Aivoyhdyshenkilö apteekkiin
Kuinka sosiaalinen pääoma muuttuu terveydeksi
Olemmeko vastuussa omista teoistamme?
Intersubjektiivisuus neurotieteen näkökulmasta : ruumiillinen jäljittely ja sen merkitys intersubjektiivisuudessa
Mielen ja kielen, tieteen ja taiteen rajoilla
Aivotutkimuksesta apua oppimisen ymmärtämiseen
Toiminnallinen magneettiresonanssikuvaus : hyvä väline
Mitä ovat Martti Ahtisaari neuronit? Miksi Mikael Granlund teki ilmaveivin Venäjää vastaan? Kimaltavat Aivot käsittelee tällaisia kysymyksiä kiehtovasti ja yllättävästi. Se kyseenalaistaa perinteiset käsitykset käyttäytymisemme perusteista. Ihmisen pään sisällä hyrrää lähes 100 miljardia hermosolua. Näistä muodostuu Universumin monimutkaisin laite, joka vaikuttaa tekemisiimme hämmentävästi. Joka viikko julkaistaan kymmeniä tutkimuksia aivojen rakenteesta ja toiminnasta. Tästä huolimatta on vaikea löytää teosta, joka kuvaisi aivojen toimintaa kokonaisvaltaisesti ja havainnollisesti. Kimaltavat Aivot on tällainen teos. Se on tosi kertomus aivojen kyvystä luoda ja muokata kuvaa itsestä, toisista ihmisistä ja ympäröivästä maailmasta. Kimaltavat Aivot auttaa ymmärtämään aivojen toimintaa arkipäivän yksinkertaisista ruokavalinnoista aina moniulotteisiin sosiaalisiin ristiriitatilanteisiin. Se soveltuu kenelle tahansa ihmisen käyttäytymisestä ja aivoista kiinnostuneelle. Kirja on esimerkki siitä, miten monimutkaisesta asiasta voi kirjoittaa havainnollisesti ja ymmärrettävästi.
Neurotieteiden haaste tunteiden historialle
Freudin jalanjäljillä
Elämänilon salaisuus ja onnellisuuden tiede
Neurotieto psykoanalyysin koetinkivenä
Aivojen tunnevallankumous
Huonoa tiedettä, hyvää bisnestä?
Aivoverkot tekevät johtajan
Intermediaarisen mesodermin kaltaisten solujen erilaistaminen ihmisen alkion kantasoluista
Mikä nyt noin naurattaa? : Tohtorin hatusta
Neuroinformatiikka on tutkimusala, jonka tavoitteena on tiedon integrointi ymmärrykseksi aivojen ja hermoston toiminnasta nykyaikaisia tietotekniikan työkaluja käyttäen. Näitä työkaluja ovat muun muassa tietokannat neurotieteellisen tiedon tallentamiseen ja jakamiseen, ohjelmistot signaalien ja kuvien analysoimiseen sekä mallintamiseen ja simuloimiseen.
Suomalaisen neurologian ja neurotieteiden bibliografia 1742-1990
Viettelevä aivotutkimus
Freud neurologina ja psykoanalyytikkona: psykoanalyysin ja neurotieteiden historiallinen yhteys
Kuudes aisti : aivojen yliaistilliset mahdollisuudet
Emosfääri : teoreettinen näkökulma ihmisen tunneviestintään kulttuurisessa kontekstissa
Aivomietteitä tieteestä ja teismistä
Henki vai materia
Kognitiivinen kunto
Mikä tekee aivotutkimuksesta psykologisesti mielekästä?
Eettiset aivot
Voiko psykoterapian vaikutusta mitata aivoista?
Mielenterveyden häiriön voi nähdä aivoista
Monialaosaajana fMRI-aivotutkimusprojektissa
Uni merkityksenannon ja symbolimuodostuksen ytimessä : mitä ajattelen unista
Tieto lisää tuskaa : neuropsykoanalyyttinen anosognosia-tutkimus
Monitieteinen aivotutkimus
"Ihmiset ovat ehkä parhaimmillaan, kun eivät ole tietoisia" : Hubert Dreyfusin haastattelu
Kun ilmanpaine ilostuttaa
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2003 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2003 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2003
Kognitiivisesta naturalismista naturalistiseen kognitioon : Helsingin yliopiston filosofian ja psykologian laitosten järjestämä kotimainen kollokvio 8.11.1995
Sosiaalinen äly
Kuolemanrajakokemuksen arviointia
Psykoanalyysi, biologia ja neurotieteet : Allan N. Schoren haastattelu
Mullistaako neurotaloustiede valintateorian?
Varhaiskehityksen aikaisen anestesian pitkäaikaisvaikutukset käyttäytymisfenotyyppiin
Neurotieteet psyyken ja hermoston tautien tutkimuksessa : yhteistyö neurotieteiden alalla : Suomen aivotutkimusseura r.y.:n järjestämä symposium 20.9.1974
Rasvahappojen kerrostuminen itämerennorpan traanissa ja sen merkitys kudoksen rasvahappokoostumukseen perustuvassa ravintokohteiden arvioinnissa
Mielettömät aivot?
Siltoja rakentamassa - peilisoluista psykoanalyysiin
Toimivat aivot : kognitiivisen neurotieteen perusteita
Neuropsykoanalyyttinen näkökulma
TrkB-signaloinnin merkitys kehittyvässä hippokampuksessa ja sen hermoverkkojen homeostaattisessa säätelyssä
Geenit ja aivot epäterveiden elämäntapojen ja sairauksien syinä
He eivät tiedä mitä tekevät
Onko vapaa tahto illuusio? : dialogi vapaasta tahdosta ja tieteestä
Neuroinformatiikka - tietotekniikkaa ja aivotutkimusta
Ihmistajunta tutkivana ja tutkittavana
Neuropsykoanalyyttinen estetiikka
Riitta Harista akateemikko
Tässä artikkelissa minulla on tarkoituksena pohtia neurotieteiden, tieteellisen realismin ja teismin välisiä suhteita. Motivaatio näiden aiheiden käsittelyyn on syntynyt työni kautta katsomusaineiden opettajana, mutta samalla siitä havainnosta, että näihin kulttuurin osa-alueisiin liittyvät uskomukset ovat keskeisimpiä nykyaikaisen länsimaisen maailmankuvan elementtejä. Samalla ne usein koetaan ristiriitaisiksi toisiinsa nähden. Yksinkertaisen ajattelutavan mukaan tieteellinen tutkimus - esimerkiksi neurotieteellinen tutkimus - on osoittanut, ettei teismillä eli uskomuksella, että Jumala on olemassa, ole paikkaa nykyaikaisessa maailmankuvassa. Mikäli onnistun kyseenalaistamaan tämän uskomuksen tieteen suhteesta teismiin olen mielestäni jo saavuttanut jotakin.[1].
Kimaltavat aivot
Neuroetiikan hyvä ja paha
Kokeellisuudesta ja kokemuksellisuudesta psykologiassa
Antti Revonsuo
Mihin psykologian määritelmää tarvitaan?
Ajattelen - olen siis psykiatri
Johdatus mielen teoriaan : tietoisuuden luonne, kohti yhtenäisteoriaa
Marco Iacoboni: Ihmisten peilaus. Kytkeytymisemme uusi tiede. Suomentanut Kimmo Pietiläinen, Terra Cognita 2008.
Persoonallinen ja alipersoonallinen selittäminen psykoanalyyttisessa teoriassa
NeuroService : tutkimuksia kuluttajien mieltymyksistä aivokuvantamisen keinoin
Lihasten toiminnan tutkimus pureutuu aivokuoreen
Perinnöllisten aivosairauksien jäljillä : erillislaitos esittelyssä
Solunulkoisen adenosiinin lähde etuaivojen pohjaosassa univajeen aikana
Eliminatiivinen materialismi
Mieli ja aivot : kognitiivinen neurotiede
Materialismi, neurotiede ja tahdon vapaus
Aivot ja elinikäinen oppiminen : neurotiede kohtaa koulutuksen = Lifelong learning and the brain : neuroscience meets education
Näköärsykkeen käsittelyn eroavaisuudet aivokuorella amblyopisen potilaan silmien välillä
Sosiaalista neurotiedettä popularisoiden
Vammaisuuden tutkimus
Neurotieteiden ja uskonnon välinen keskustelu Zygon-lehdessä 1990-luvulla
Aivojen sähköinen taustatoiminta ja kognitiiviset prosessit
Elää, ajatella, katsoa
Musikaalisuus aivotutkimusten valossa
Ajallisten muutosten havaitseminen rytmisesti kompleksisessa äänisarjassa MMN-vasteen avulla tutkittuna : vaikuttaako musiikillinen harjaantuneisuus?
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Vuosikirja. 2006
Aivomme ja musiikkimme
Jokainen lapsi on lahjakas
Tarvitaanko kasvatusta vai onko nuorten väkivaltaisuus ennustettavissa aivoista?
Mikä tekee psykologiasta psykologian?
Tahallisuuden näyttäminen
Aivojen oikoteitä
Heikki Hämäläinen
Tee itsestäsi mestariajattelija
Miksi valita tämä kirja? : miten teemme päätöksiä
Kuluttajien ostopäätösten ennakointi on yrityksille ensiarvoisen tärkeää, etenkin kun kyse on uusien tuotteiden lanseerauksesta. Kysely- ja haastattelututkimuksilla kerätty tieto ei usein riitä ennustamaan kuluttajien käyttäytymistä, koska suurin osa ihmisen käyttäytymiseen vaikuttavista tekijöistä on tiedostamatonta. Aivokuvantamisella on mahdollista tutkia tätä tiedostamatonta osaa ihmismielestä. Tätä kautta voidaan saada sellaista tietoa kuluttajien mieltymyksistä, mitä muilla menetelmillä ei saada. NeuroService oli Laurea-ammattikorkeakoulun NeuroLabin toteuttama TEKES-rahoitteinen projekti. Sen aikana tehtiin kolme aivokuvantamistutkimusta yhteistyössä yritysten kanssa. Projektissa kehitettiin prosessi, jonka avulla useat yritykset voivat yhdessä testata uutuustuotteitaan ja mainoksiaan saman aivokuvantamisen aikana. Projekti tuotti uutta tietoa kuluttajien mieltymyksistä hyödyntämällä aivojen magneettikuvausta ja perinteisiä behavioraalisia menetelmiä. Tässä julkaisussa esitellään NeuroService- projektin aivokuvantamistutkimuksien tuloksia ja kuvataan projektin ja sen osatutkimusten toteutumista.
"Mieleni minun tekevi, aivoni ajattelevi"
Kognitiivinen neurotiede, psykologinen selittäminen ja psykoterapia
Ominaisuuksista oireyhtymiksi : neuropsykiatriset diagnoosit ja neurotieteelliset selitysmallit vammaisuuden tuottajina
Sosiaalis-kognitiivinen neurotiede
Mieli ja aivot : kognitiivisen neurotieteen oppikirja
Sosiaalinen ympäristö ja kuluttajien käyttäytyminen
Kronikka. 2002
Musiikki valmentaa lapsen aivoja
Neurobiologia tulevalla vuosituhannella: haasteita ja unelmia
Johdettujen ja taivutettujen sanojen neurokognitiivinen prosessointi
Neurotieteiden koulutus Suomessa : ongelmat ja haasteet
He eivät tiedä mitä tekevät : romaani
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Hermoverkot, mielenterveys ja psykoterapia
Vain muutaman millisekunnin tähden : tajunnantutkimuksen lähtökohtia mediatajun tutkimukselle
