http://www.yso.fi/onto/yso/p18513 maataloustyö
maataloustyö maataloustyö
Lannanlevitys lohkaisee yhä enemmän työaikaa
Maatalousyritysten yhteistyötä käsittelevä kirjallisuus Suomessa 1995 - 2014
Joka pojan ja tytön maatalousopas
Homepölyaltistuminen maataloudessa
Työkykyisten ja työkyvyttömyyseläkkeelle hakeneiden maatalousyrittäjien liikunta- ja terveyskäyttäytyminen
Viljankuivauksen pölyhaitat
Farmitin GrowPlan : lohkokirjanpitoa selaimella
Seosrehuyhteistyö ja mahdollinen yhtiöittäminen
Hauskaa ja hyödyllistä
Miten vietän kesälomani : opas nuorille
Urakointi on monelle maatalousyrittäjälle merkittävää liiketoimintaa, joillekin jo toimeentulon päälähde : työ tehostuu - kaikki hyötyvät
Työturvallisuus perunan- ja avomaavihannesten tuotannossa / kirjoittajat: Tiina Mattila ... [et al.]
TTS:n tiedote. Maataloustyö ja tuottavuus
Maatalousyrityksen riskitekijät ja riskienhallinta
Työkirja : pellon käyttö ja sadot
Valmistaudu kunnolla urakoitsijan tuloon
Sähkö- ja työturvallisuus tutuksi lomittajille
Maataloustyön tehostaminen
Maatalouslomittajien verkosto tutkimuksen apuna
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Lypsykarjan hoitotyöt : parannuksia kaivataan
Maatalouden hengityssuojaimet
Emännän merkitys viljelmätaloudessa
Laatua urakointiin
Työtehon kohottamisesta maataloudessa
Ajettava seosrehuvaunu säästää askelia
Työn vaikutus maatalousyrittäjän terveyteen : Maatalousyrittäjien työterveyshuollon hyödyn kokeminen
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Maatilojen työturvallisuus Merikarvialla
Pekka Kylmälahti maataloustöissä Erkki-hevosen kanssa. Taustalla ...
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : tarkastelussa työmäärä maito- ja hiehonkasvatustiloilla
Opas työnopastukseen maatiloilla
Puutarhan lakaisua Pumperin tilalla 60- luvulla, ...
Kemikaaleilta suojautuminen
Lypsyjakkara navetan paras keksintö
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Maa- ja metsätyöntekijöiden palkat
Urakointi- mahdollisuus jakaa työtä
Haaste-hanke : maatalousyrittäjien työterveyshuollon sisällön ja kattavuuden kehittäminen : loppuraportti 2009-2011
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Maataloustyönantaja : Maataloustyönantajain järjestön tiedoituslehti
Kurottaja - karjatilan korvaamaton apulainen
Maataloustraktorin kuljettajan turvallisuus
Henkeä puhtaasti : grammassa homeheinää miljoona itiötä
Maatalouden työmestaruuskilpailut s. 1946-47
Perniössä hyviä kokemuksia : maatilan monitoimimies lääke työvoimapulaan
MAASEUTU ON! : Maaseutua esittelevän DVD:n tekeminen pohjoissavolaisille yläkouluille
Maanviljelystyöväen taloudellisista oloista Ikaalisten pitäjässä v. 1902
Perävaunussa edistyksellinen kahdenkertainen teli : Kasi-Kiesi siirtää automaattisesti painoa kantavammalle pyörälle
Mistä ja millaisia työvaatteita maataloudessa työskenteleville?
Konetöiden toteutuneet hinnat
Töiden organisointi maatalousyrityksissä
Asiakastyytyväisyyden selvittäminen Äänekosken Agrimarketissa
Viljelijän omatunto
Yhtiömuotoiseen koneyhteistyöhön siirtyminen
Suunnitelma auttaa eläinten pelastamisessa : ennakoi vaarat
Kertakäyttöinen hengityksensuojain on maatilan yleissuojain
Elämän pihamailla. [1. osa]
Perehdyttäminen
Maatalousyrittäjien työhyvinvointi ja siihen vaikuttavat tekijät
Isäntä ja emäntä samoissa housuissa
Lohkon koon ja muodon vaikutukset työaikaan
Nuorten pelto-opas
Pölyhaittojen vähentäminen maataloudessa
Maataloustöiden standardiaikajärjestelmä
Mälkilän kaivolla Konnevedellä. Kiulu on kiinnitetty ...
Elämän pihamailla. 2. osa, Niittykukkia marjamaita
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatietellinen tutkimus
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Heinäntekoa Seppälän pellolla
Lullukkaväkeä
Saksalainen koneasema Blunck toimittaa taloudellisia työpalveluita asiakkailleen
Hotelointi kiittämätöntä työtä
Mistä on turvalliset maatilojen rakennustyömaat tehty?
Säämingin Emäntäkoulun väki poseerasi kuvaa varten ...
Almanakka, wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1825, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu, hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
TTS-Manager laskee työmäärän : helppo tapa vertailla eri valintojen vaikutusta
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : toimintamallin ja esitteen laadinta
Eteläpohjalaisen talon vuotuistyöt 1820-luvulla
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Traktorin taakseajolaitteiston edut : esimerkkinä nurmen niitto
Olki haastaa suorakylväjän
Työntutkimuksen muutoksia
Työsuojelu kannattaa maataloudessa
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Kylvölannoittimen vantaiden ja nostosylinterin asennon mittaukseen perustuva työsyvyysautomatiikka : case Junkkari Maestro
Pohjalaisten viljelijöiden työ ja selviytyminen maatalouden murroksessa
Maatalousyrittäjien tapaturmat Kiuruvedellä
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuväline maatilan arjen hallintaan
Yhteistyöstä voimaa maatalouteen
Verkkojen punontaa vai Macintosheja? : kansalaisjärjestöjen täydentävä rooli Suomen julkisessa kehitysyhteistyössä maaseutusektorin osalta 1995-2009
Heikoksi koettu osaaminen aiheuttaa maatalousyrittäjille työuupumusta
Työhyvinvoinnin vaaranpaikat
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Maatalouden hengityksensuojaimet
Maataloustyönjohtajain lehti : maanviljelys-, karjatalous-, metsänhoito-, puutarha- ja meijeritaloudentyönjohtajain äänenkannattaja
Maatalouslomittajan työn kuormittavuus ja ergonomia
Onko työtä? Nyt olisi tekijöitä
Tunnista vaara, estä vahinko : tuttu ympäristö vaikeuttaa työn vaaratekijöiden tunnistamista
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopistossa
Kehityspoliittinen metsälinjaus
Totuus ja oikeus. 1
Maataloustyö altistaa tapaturmille : työturvallisuus on asennekysymys
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Historiallisen maataloustyöaseitten näyttelyn esineluettelo
Koneketjujen kapasiteetti viljan ja karkearehun tuotannossa
Työtapaturma on pitkä tapahtumaketju : sonnin sarvi vie monelta työkyvyn
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuvälinen maatilan arjen hallintaan
Helsinki 13/7 1942.
Varastopunkit maatalouden työympäristössä
Sotavankien käyttö maataloustyövoimana Pohjois-Savossa vuosina 1941-1944
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan säilörehu-urakoitsijoiden koulutustarpeen kartoitus
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Kylvölannoittimen muutostyö : Hinattavan kylvölannoittimen muuttaminen jyrääväksi
Orimattilan kotitalousopiston tyttöjä maataloustöiden lomassa tauolla 1919 tai 1920
Country Works : maatalousalan mahdollisuuksia
Kevennämme kannulypsyä
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Työvaatetus maatilalla
Koneasematoiminnan mahdollisuudet Pohjois-Savossa
Oman elämänsä ehtoisa emäntä : maatilan emännän emäntäkuva työn mielekkyyden ja muutoksen näkökulmasta
Maatalouden modernisaation mentaliteettihistoriaa
Leikkuupuinnin työnmenekki : maataloustöiden työnormit - viljanviljelyn työketjut
Esineitä: Sirppi
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Sis. saks. tiivistelmät
Työvoiman ja työmäärän hallinnalla lisätään yrittäjien hyvinvointia
Suomen museo. 1938 : XLV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Maatalouslomituksen kehittämismahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Tuotantosuunnan valinta tilan resurssien perusteella
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Almanakka, wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1829, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Alexanderin Akademialda Suomesa
Työn säästöstä A.I.V.-rehun valmistuksessa
Tarkastuskarjakko käymässä.
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Vältä tapaturmiin johtavia vaaratekijöitä
Pohjoismainen maatalouden- ja puutarhatalouden työsuojelukonferenssi 4-6 maaliskuuta 1987 : yhteenveto
Suojaa itsesi
Muuttuva maaseutu
Pölyt vaaratekijänä maatilataloudessa
Maatalousyritysten yhteistyö mahdollisuuksien kartoitus : Lempäälän ja Pirkkalan maatalousyritykset
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Harkintaa ja tehoa maatilan töihin
Maidontuottajaisäntien työhyvinvointi : käsityksiä työhyvinvoinnista, yrittäjänä jaksamisesta ja tuen tarpeesta
Talkootyö voi tulla kalliiksi
Maatalouden pölyntorjunta : Pölyt terveyshaittana. Pölyongelmat ja niiden torjuminen. Henkilökohtainen suojautuminen
Maatalouden työnormit : Perunan viljely
Materiaalin hankinta ja varastointijärjestelmä : LVI T. Kaapu Oy
"Se on korkeemmas käres!" : maatalousyrittäjien kokemuksia halpuuttamisesta ja halpuuttamiskeskustelusta
Näkymätöntä työtä
Maaseudun matkassa
Työ naisen pakkona ja vapautena
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Päreistä, pärepihdeistä y.m.s. - perunaharoja muutamissa kylissä Porvoon pitäjissä. - Aitoja ja muita aitauksia
Maatalousyrittäjien työterveyshuolto : Työterveyshuollon palveluiden käyttö ja tyytyväisyys palveluihin
Almanakka, wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1826, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
Suojakäsineet työn mukaan
S-piikkimultaimen suunnittelu
Riihitettyä ruista ja nokisia naamoja Karstulan Humpilla
Huolellisuutta kylvötöihin
Maatalousyrittäjien työssä jaksamisen tukeminen
Homepölykeuhko
Työn juhlia ennen ja nyt : eläkkeelle lähtevän yliopettajan jäähyväisluento Espoon - Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa 30.10.2002
Almanakka, wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syntymän 1823, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu, hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselta Turun Akademialta
Pelloilla ja metsissä
Maatalouden juoksevien töiden kausivaihtelusta Lounais-Suomen alueen kirjanpitotiloilla tilivuonna 1938-39
Maatalouskerhot : uusi aloite nuorten kiinnittämiseksi maataloustyöhön
Tapaturma viljankorjuussa - mitä menetetään?
Maataloudelle oma turvapuisto?
Työn juhlia ennen ja nyt
Heinähommissa haravat ojossa.
Keinoja maitotilan töiden keventämiseksi
Maatalousalan työsuojelu
Maatilan huolto- ja korjaustyöt
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Maitotilojen emäntien ja isäntien hyvinvointi Lapissa 2013
Koneviesti : näköislehti
Marraskuinen kyntömies Pekka Kylmälahti 40- luvulla.
Työsuojeluvastuu maatalouslomistuksessa
Loimaan nuorten maanviljelijöiden työvaatteiden käyttö ja asenteet työvaatetukseen
Lypsyvuorossa olevien oppilaiden askareita Orimattilan emäntäkoulussa
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Viljanviljely- ja maidontuotantotila  : Optimaalisen tilakoon arviointi omien kotitilojen rajoitteilla
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Työmiehet ja hevoset kärryineen.
Samanarvoisuus ja hierarkia talonpoikaisessa työyhteisössä : luokka ja sukupuoli miesten maataloustyön kuvauksissa
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista : Talwitoimet. 3, Talwitoimet
Häme kuvina. [1-2], Vanha Korpilahti ; Vanha Tammela
[Metsätyöt ja ulkomaankauppa]
Excel-taulukkona älypuhelimeen : Softsalon ratkaisu mobiiliin lohkokirjanpitoon
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Maatilan ensiapuvalmius
Puna-arkkuja, pappeja ja punalippuja Viipurin kaduilla : - vanhat tavat ja uudet aatteet työväestön elämässä punaisessa Viipurissa 1918.
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Työterveys ja työturvallisuus maatiloilla
Lomituspalveluiden laatukysely 2012, Sastamalan paikallisyksikölle
Tapaturma maksaa : Melan tapaturmakorvaukset yli 20 miljoonaa euroa
Pesu- ja desinfiointiaineet
Ensiapua maatalousyrittäjille
Kymmenen kahvit Mattilassa
Maataloustyöntekijöiden palkat : 1989, 1. neljännes = Lantarbetarnas löner : 1989, 1 kvartalet
Muuan pikkuseikka
Tarkempaa työtä GPS:n avulla
Työturvallisuus
Lomitustutkimus Pälkäneen paikallisyksikön alueella
Maatalousrakentamisen työturvallisuus ja työturvallisuusvastuut
LA-puhelimien käyttö maataloudessa
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Neljäs vuosikerta : 1912
Navigointijärjestelmä parantaa tarkkuutta ja helpottaa työtä
Maatalouden työnormit : Sokerijuurikkaan viljely
Maatalouden pesu- ja desinfiointiaineet
Maatalouslaskenta
Talonpojan uusi työehtosopimus : taustatietoa maatalouden tulopolitiikasta
Yhteisen työntekijän palkkaaminen : Konneveden nautakarjatilat
Tiivistelmä suomeksi.
Työntutkimus maataloustutkimuksen keihäänkärkenä
Työmäärän hallinta maatalousyrittäjän hyvinvoinnin turvaamisessa
TTS mukana selvittämässä tilojen välistä yhteistyötä
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : Toimintamallin ja esitteen laadinta
Maatilarakentamisen työturvallisuuden kohentaminen ammattimaisuutta edistämällä : koulutus- ja tiedotushankkeen loppuraportti
Tiivistelmä.
Moottoroidut hengityksensuojaimet maataloudessa
Maatilan työoppi
Moderni maatalonemäntä kulkee sisulla, taiteella ja moottoripyörällä
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV. Kevään maataloustöistä Karjalassa
Almanakka, karkaus wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1828, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja säilytysmenetelmät
Viljelijöiden työperäiset hengityselinsairaudet
Almanakka, karkaus-wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1824, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu, hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
Sastamalan maatalousyrittäjien työhyvinvointi
Ko mie tulin Hyvöselle
Hyvinvoinnin hallinta isoilla maitotiloilla.  : Kyselytutkimus suomalaisille ja hollantilaisille tiloille
Eväitä lasten ja nuorten turvaksi maatilalla : työturvallisuutta opintopiireille
Maatilojen yhteistyömahdollisuudet Kauhajoella
Maatalouskoneiden turvallisuusriskien hallinta
