http://www.yso.fi/onto/yso/p18533 aromaterapia
aromaterapia aromaterapia aromahieronta
Aromaterapia ja eteeriset öljyt
35 terapeuttista öljyä
Parantavat kädet : hiero itsesi kivuttomaksi, terveeksi ja hyväkuntoiseksi
Luontaishoidot
Voiteet ja öljyt kirkon käytössä - aromaterapiaa ennen ja nyt
Rakkausvalmennus : toiselle kierrokselle
Aromaterapiaa naisille
Aromeilla tavoitellaan hyvää oloa
Kirjakatsaus
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Tuoksusta terveyttä
Aromaterapiaa hevosille
Aromaterapia- tuoksuja, aromaattisia öljyjä ja hellää kosketusta
Hellät hetket
Lumehoidon ja eräiden vaihtoehtoisten hoitojen vaikuttavuus
Aromaatikko
Aromaterapia : eteeristen öljyjen muinaiset salaisuudet kehon ja mielen hyvinvoinnin löytämiseksi
Aromaterapia, homeopatia ja vyöhyketerapia lasten yleisimpien terveysongelmien hoidossa
ChiBall on pehmeä, kevyt ja tehokas tapa liikkua
Eteeriset öljyt ja niiden lääkinnällinen käyttö
Aromaterapia hyödyntää aromaattisten öljyjen voimat
Parantavat kädet
Lisänä pari tippaa öljyä : nauti tuoksukylvystä antiikin Rooman tapaan
Luonnonmukainen kotihoito
Tarkoin vangitut tuoksut
Aromaterapia : pieni käytännön opas
Eteeriset öljyt luonnonkosmetiikassa
Aromaterapia : eteeristen öljyjen ja aromavalmisteiden käyttöopas
Luonnonmukaisten hoitojen ABC : yli 1800 kotikonstia täydentävien hoitomuotojen maailmasta
Muoti + kauneus 6/94
Yrttiuutteet ja värit kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvinvoinnin lähteenä
Tämän työn tarkoituksena oli löytää ne asetelmat, joissa perinteinen koululääketiede ja täydentävät hoitomuodot voivat tukea toisiaan ja ovat hyödynnettävissä sekä koti- että avoterveydenhuollossa. Lisäksi selvitettiin, millaisilla hoitomuodoilla voidaan hoitaa lasten erilaisia terveysongelmia. Lasten terveysongelmia käsiteltäessä näkökulma oli oirelähtöinen. Terveysonglemien lääketieteellistä hoitoa ei huomioitu, koska se ei vastannut työn tarkoitusta. Työ perustuu kirjallisuuteen ja siitä saatuun tietoon. Työskentelymenetelminä käytettiin analyysia ja synteesiä. Lisäksi käytettiin apuna asiantuntijoiden haastatteluita. Käytettyjen lähteiden pohjalta työn rajaukseksi muodostui lasten terveysongelmien hoidossa yleisimmin esille tulleet täydentävät hoitomuodot eli aromaterapia, homeopatia ja vyöhyketerapia. Terveysongelmiksi valittiin yleisimpiä lapsilla ja nuorilla esiintyviä ongelmia. Tutkimusongelmaksi muodostuivat: Mitä ja miten yleisimpiä lasten terveysongelmia voidaan hoitaa aromaterapialla, homeopatialla ja vyöhyketerapialla sekä minkä ikäisille lapsille kyseessä olevat hoitomuodot sopivat. Tutkimusten ja kirjallisuuden mukaan lasten subjektiiviset tuntemukset terveysongelmien aikana lievittyivät, mutta kliinisiä muutoksia taudinkuvassa ei kuitenkaan havaittu. Kaikissa lähteissä ja haastatteluissa painottui täydentävien hoitomuotojen käyttö lääketieteellisten hoitojen rinnalla. Myös tässä työssä hoitojen rinnakkaista käyttöä korostetaan. Kerätyn tiedon pohjalta tehtiiin opas vanhemmille, jossa esitellään lyhyesti aromaterapia, homeopatia sekä vyöhyketerapia.
Hoitavat tuoksut : aromaterapiaopas
Eteeriset öljyt ja niiden käyttö
Hevosten luonnonmukaiset hoidot : Kasveihin perustuvat hoitomuodot
Rakkauden tuoksut : aromaterapia ja rakkaus
Hevosharrastajan ABC. 1
Aromaterapia : eteeristen öljyjen käyttöopas
Pyhän Hengen parantava voima
Nykyajan kasviparantaja : miten lääkitä, ravita, hoitaa kehoa ja virkistyä kasveilla
Luontoäidin kotiapteekki : kasvilääkintä ja luontaishoidot
Pehmeillä terapioilla kehon voimavirrat vapaiksi
Eteeriset öljyt aromaterapiassa : mielen ja kehon hoito
Aromaattiset aineet : kauneus ja terveys
Aromaterapia terveyden ja sairauden hoidossa
Aistien avulla oppimaan : lähestymistapoja vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukemiseen
Airin ja kalevin rakkaus : Opas auran hierontaan
Tuoksujen lumoa : luo yksilöllisiä tuoksuja eteerisistä öljystä
New Age -käsikirja
Suuri yrttikirja
Hoitava hieronta
Voi hyvin 3/91
Parantajan käsikirja
Hyvän elämän avaimet. Uudet unelmat
Aromaterapia : eteeristen öljyjen kotikäyttö
Aromatica-lehti : aromaterapian ja eteeristen öljyjen erikoislehti
Noituuden paluu lääketieteeseen
Elämää vahvistavat terapiaöljyt : hakemisto 86.
Aromaterapia : eteeriset öljytja niiden käyttö
Rakkaus : romanttisia keinoja nautinnon ja harmonian luomiseen
Luonnonmukaisen tuotannon tukeminen
Aromaterapia : tehokasta terapiaa vai pelkkää kosmetiikkaa
Hemmottelun hinnat vaihtelivat hurjasti
Rentoutumisen avaimet
Elämää vahvistavat terapiaöljyt : hakemisto 86:sta aromaattisesta ja eteerisestä öljystä
Laventeli, kaneli ja ruusupuu : aistillisten tuoksujen maailma
Lääkekasvit & rohdostuotteet
Matkaopas itseksi kasvamiseen
Neumondin aromaattiset ja eteeriset öljyt
Terveyttä hieronnasta & aromaterapiasta
Airin ja Kalevin rakkaus : opas auran hierontaan
Käytännön aromaterapiaa
Mielenrauha : rentouttavaa stressinhallintaa
Sosiokulttuurinen multisensorinen työ : kokemuksia vammaistyöstä
Energia : elinvoimaa keholle ja mielelle
Hoida itseäsi : vaihtoehtoisia hoitoja
Chakra käsikirja
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Synnytyskivun lievittäminen
Rakkauden tuoksut : Aromaterapia ja rakkaus
Luonnon parantavat voimat : laajennetun lääketie
Hyvän olon yrttitarha
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
