http://www.yso.fi/onto/yso/p18584 tehohoito
tehohoito tehohoito
Miten eettiset periaatteet ohjaavat sairaanhoitajaa Sydänsairaalan teho-osastolla?
Oppaassa kuvataan vastasyntyneiden tehohoitoa vaativien sairauksien diagnostiikka ja hoito, tavallisimmat toimenpiteet, elvytys sekä annetaan ohjeet sairaalasiirroista. Yleisimpien sairauksien lisäksi mukana on joitakin harvinaisia välitöntä hoitoa vaativia tiloja. Oppaassa käsitellään myös riskiraskauksien seurantaa sekä vastasyntyneiden tehohoidon jälkeistä seurantaa. -- Vuoden 2013 päivityksessä sisältö on täydentynyt erityisesti synnynnäisten sydänvikojen ja vastasyntyneisyyskauden kirurgisen hoidon osalta. Sisältö on päivitetty kauttaaltaan uusimman tutkimustiedon ja nykyisten hoitosuositusten mukaisesti. 2014 opasta on täydennetty uusilla sydämen kaikututkimusvideoilla, jotka opastavat vastasyntyneen kaikututkimuksen tekemisessä ja sydänvikojen tunnistamisessa.
Perinataalinen tehohoito
"Näin hoidat minua" - ohjausvideo vanhemmille vastasyntyneiden tehovalvontaosastolle
Pieneläinten tehohoidon kurssi Wienissä
Sairaanhoitaja ja keskuslaskimokatetroitu potilas : audiovisuaalista opetusmateriaalia
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta "Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen" -hanketta ja sen yhteistyökumppaneina ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijat, Helsingin yliopistollinen keskussairaala (HYKS), Operatiivinen tulosyksikkö sekä teho-osasto 20. Opinnäytetyön tarkoituksena on koota suunhoito-opas teho-osastoille ja toteuttaa koulutustilaisuus hoidonantajille. Tavoitteena on vahvistaa ja tukea teho-osastojen hoidonantajien valmiuksia hoitaa ja arvioida potilaiden suun terveyttä. Opas kertoo informatiivisesti sydänsairauksien ja suun infektiosairauksien välisestä yhteydestä, hammas- ja suusairauksista ja niiden havaitsemisesta, suositeltavista aineista ja välineistä sekä suunhoitokäytänteistä. Opinnäytetyön rakenne noudattaa sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Teoreettinen viitekehys koostuu tuoreista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja kirjallisuudesta sekä viestinnän ja terveydenedistämisen malleista. Tiedonhakuun on käytetty muun muassa seuraavia kanavia, Pubmed, Cochrane, Medic ja EbscoHOST. Syksyllä 2011 järjestettiin koulutustilaisuus Meilahden teho-osastojen hoidonantajille. Toiminta vahvisti teho-osastojen hoidonantajien asiantuntijuutta suunhoidon osalta. Opinnäytetyön pohjalta kirjoitettiin artikkeli Tehohoito-lehteen. Artikkelilla pyritään herättä-mään hoidonantajien mielenkiintoa tehohoitopotilaan suun hoitoa kohtaan. Jatkokehitysehdotuksina on Meilahden teho-osastojen sähköisessä muodossa olevan potilaan suunhoito-lomakkeen kehittäminen selkeämmäksi ja kielellisesti ammatillisemmaksi. Keräämällä käytännön kokemuksia ja palautetta suunhoito-opasta voisi kehittää enemmän työelämälähtöisesti, koska tämän prosessin aikana opasta ei ole testattu käytännön työssä. Suunhoidon käytänteet ja välineet kehittyvät jatkuvasti. Suuhygienistikoulutuksen ja teho-osastojen moniammatillinen yhteistyö mahdollistaa ajan tasalla pysymisen.
Omasairaanhoitajan rooli kirurgian teho-osastolla
Osaamista ja pieniä, suuria ihmeitä : omahoitajuuteen ja perhehoitotyöhön liittyvä osaaminen vastasyntyneiden tehohoidossa hoitajien kuvailemana
Kustannustehokkuus tehohoitotyössä, voiko siihen vaikuttaa? : kirjallisuuskatsaus
Septisen sokkipotilaan hoito teho-osastolla : Tarkistuslista sairaanhoitajille
Leikkaus- ja anestesia sairaanhoitajakoulutuksen vastaavuus teho-osastotyöhön
Hoitotyön kirjaaminen teho-osastolla
Lääkehoito aivovammapotilaan ensihoidossa : vuosina 2007-2010 Uudenman alueella intuboidut aivovammapotilaat
Tehohoitopotilaan psyykkinen selviytyminen : Opas tehohoitopotilaille
Sairaanhoitajien näkemyksiä hoitoisuusluokitusten käytöstä teho-osastoilla
Suositeltavat käytänteet neurokirurgisen tehovalvontapotilaan tajunnantason tarkkailuun
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
Vertaisarviointikriteereiden laatiminen hengitysteiden imemiselle
Sairaanhoitajien jaksaminen teho-osastolla
Tehohoitoa neljännesvuosisata -juhlasymposium 8.toukokuuta
Tehohoitotoiminta
Teho-osaston potilaspäiväkirjan merkitys potilaille ja hoitajille
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Kriittisesti sairastuneen potilaan vastaanottoprosessin kehittäminen tehohoitotyössä : Organisoivan sairaanhoitajan näkökulma
Sairaanhoitajien neste- ja lääkehoidon osaamisen kehittäminen Lapin keskussairaalan teho-osastolla
"..Varsinkin semmosta herkkyyttä" : sairaanhoitajien välinen kollegiaalisuus tehohoitotyön arjessa
Anestesia- ja tehohoitotoiminnan järjestely
Teho on toivoa täynnä : Oulun yliopistollisen sairaalan leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikön teho-osastojen 1 ja 2 esittelyvideo
Lapsen surun kohtaaminen : Opas hoitajille tehohoitotyöhön
Tehohoitopotilaan lihasrelaksaation toteutuminen Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastoilla 1 ja 2 : Valmiiseen aineistoon pohjautuva tutkimus
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastolla teho 1 ja 2
Elvytetyn potilaan tehohoito
Moniammatillinen yhteistyö tehohoidossa
Kivunhoidon kirjaaminen lasten teho-osastolla : retrospektiivinen asiakirja-analyysi
Tehohoidossa olevan 0-2-vuotiaan lapsen suunhoito : ohje Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osaston hoitajille
Tiivistelmä: Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla - lähtötilanteen kartoitus ja intervention toimeenpano.
Osaamiskartoitus tehovalvonnan sairaanhoitajille
”JAA TÄNNE ON TULLU TÄMMÖSIÄ UUSIA HILAVITKUTTIMIA” : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta  teho-osastolla
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
Asentohoito ja passiiviset liikeharjoitukset osana kuntouttavaa hoitotyötä : Ohje PKSSK:n teho-osaston hoitohenkilöhenkilökunnalle
Traumatologisen tehohoitopotilaan hoito-työn prosessi vastuuhoitajan näkökulmasta Töölön sairaalan Traumatologisella teho-osastolla
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa vuonna 2007 alkanutta ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hanketta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden ja Helsingin seudun yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) teho-osasto 20 kanssa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä teho-osastolla työskentelevien sairaanhoitajien suun terveydenhoidon osaamista. Tavoitteena on ohjata sairaanhoitajat arvioimaan potilaan suun terveydentilaa.    Teoriatietoa hankittiin käyttämällä eri tiedonhakukantoja, joita olivat Cinahl, Cochrane, EBSCO, Google Scholar, Helka, Medline ja PudMed. Hakusanat kohdennettiin vuosien 2006–2013 suomen- ja englanninkielisiin tietokantoihin. Hakusanoina käytettiin esimerkiksi CPAP, health promotion, intensive care, oral health, oral care, prevention, VAP prevention, ventilated patients, tehohoito, ohjaus, oppiminen ja terveyden edistäminen.    Teoreettista taustaa ohjasi tutkimustieto suun bakteeriston ja verenkiertoelimistön yhteydestä. Yleisin komplikaatio hengityslaitehoidossa on intubaatioon ja hengityslaiteisiin liittyvä keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia). Viimeaikaisissa tutkimuksissa on korostettu suunhoidon tärkeyttä keuhkokuumeen ehkäisyssä hengitysavusteisilla potilailla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin syksyllä 2012. Sairaanhoitajille järjestettiin ohjaustilanteita, joissa näytettiin suunhoidon toteutus tehohoitopotilaalle käytännössä. Sairaanhoitajia ohjattiin myös omien vastuupotilaiden suunhoidossa.    Tulosten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että suunhoidon ohjeistukset ja käytännöt tulee yhtenäistää. Sairaanhoitajien koulutukseen tulee sisällyttää enemmän suunhoidon opetusta.
Tehohoitoisen palovammapotilaan hoidon  kirjaaminen Töölön sairaalan Palovammaosastolla – pikaopas uusille hoitotyöntekijöille - ja opiskelijoille
Potilaan siirto teho-osastolta toiseen sairaalaan
Hoitohenkilökunnan elvytyskoulutusmallin kehittäminen
Suositeltavat käytännöt keskuslaskimokatetroinnissa avustamiseen ja keskuslaskimokatetroidun potilaan hoitoon Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Kriittisesti sairaan potilaan tarkistuslista siirrettäessä hoitoon teho-osastolle : Tarkistuslista teho-osaston sairaanhoitajille
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta teho-osastolla
"Lapsi ei ole miniaikuinen" : sairaanhoitajien kokemuksia ja tunteita kriittisesti sairaan lapsen hoitamisesta teho-osastolla
Enteraalinen ravitsemus tehohoitopotilailla Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Respiraattorissa olevan potilaan hengitysinfektioiden ehkäisy teho-osastolla : asiantuntijoiden näkemyksiä
Potilastiedoista suodatettava merkittävät esiin : teho-osastojen avuksi tietämystekniikka
Tehohoitotyön laatu : sairaanhoitaja ja osastonhoitajan laadun arvioijana
Vastasyntyneiden tehohoito-opas
Tehohoito
Milloin vanhus tulee ottaa tehohoitoon?
Suositeltavat hoitokäytänteet arteriavenaimpulssipumppujen käytöstä osana aikuisen traumatologisen potilaan hoitoa Töölön sairaalassa
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : Koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Kivun arviointi keskussairaalan teho-osastolla : Kysely sairaanhoitajille
Potilaan suun terveydentilan arviointi ja suun hoidon toteutus teho-osastolla : kirjallisuuskatsaus
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Sairaanhoitajien asenteet ja tiedot elinsiirtotoiminnasta ja elintenluovutuksesta : neurokirurgian klinikan teho- ja valvontaosasto
Asiakastyytyväisyyskyselyn  kehittäminen vastasyntyneiden teho-osastolle
Potilaslähtöisyys HUS-alueen teho-osastoilla hoitohenkilökunnan arvioimana
Toimintaohje potilaspaikan hallinnasta teho-osastolla
Tehohoitopotilaiden omaisten mielipiteitä vuorovaikutuksesta hoitohenkilökunnan kanssa
Postoperatiivisen potilaan ohjaus teho-osastolla
Propofoli ja tiopentaali epileptisen statuksen hoidossa teho-osastolla
Tehohoitopotilaan hoitoisuus
Kirjaamisen kehittäminen Töölön sairaalan Palovammaosastolla : -potilaan siirtyminen tehohoidosta vuodeosastokuntoiseksi
Keskosten tehohoidon eettisiä näkökohtia
Neurokirurgisen potilaan sedaation arvionti RASS-pisteytyksen avulla — Suositeltavat hoitokäytänteet
Kommunikointi hengityskonepotilaan kanssa teho-osastolla
"Näin sen vaimoni silmistä" : omaisen osallistumisen mahdollisuudet ja rajoitteet tehohoitopotilaana olevan läheisensä hoitoon
Tiivistelmä
Vanhemmat vahvasti mukaan: koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
Musiikki ja keskonen : musiikin käyttö vastasyntyneiden teho-osastolla
Korkean käytettävyyden tekniikoiden hyödyntäminen tehohoidon ja anestesiologian tietojärjestelmissä
Perkutaaninen trakeostomia -suositeltavat käytänteet
18-40-vuotiaan monivammapotilaan kokemuksia tehohoidosta
Tehopotilaan eka tunti -toimintaohje : Kriittisesti sairaan potilaan vastaanottotoiminnan kehittäminen toimintakorttien osalta Tampereen yliopistollisen sairaalan tehohoidon vastuualueella
Yksilövastuinen hoitotyö teho-osastolla :  sairaanhoitajien työhyvinvoinnin näkökulmasta
Potilassiirrot synnytysvuodeosastoilta vastasyntyneiden teho-osastolle  : hoitajan näkökulma
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää teho-osaston sairaanhoitajien tietoja ja asenteita elinsiirtotoimintaa sekä elinluovutusta koskien ja kehittää potilasturvallisuutta teho-osastolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville, tarvitaanko hoitajille esimerkiksi lisäkoulutusta elinsiirtotoiminnasta, jotta hoidon laatu olisi mahdollisimman tasokasta. Opinnäytetyö oli osa potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen Potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä -hanketta. Yhteistyökumppanina toimi Meilahden teho-osasto 21. Osastolla vastataan mm. sydän- ja keuhkonsiirtopotilaiden välittömästä leikkauksenjälkeisestä hoidosta. Opinnäytetyön teoriaa varten etsittiin lähteitä eri tietokannoista. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Aineisto kerättiin Meilahden sydänkirurgiselta teho-osasto 21:ltä elo-syyskuussa 2012 esitestatulla kysymyslomakkeella, jossa oli tietoihin ja asenteisiin liittyviä kysymyksiä, sekä muutama avoin kysymys. Lomakkeita vietiin osastolle 80 kappaletta ja vastausaikaa oli kolme viikkoa. Takaisin saatiin 33 vastattua kyselylomaketta. Vastausprosentti oli 41,25 %. Vastaukset analysoitiin SPSS PASW Statistics 18-ohjelmalla. Avointen kysymysten vastauksista tehtiin yhteenveto taulukoiden ja tekstin muotoon. Vastaajista 66,7 % oli naisia ja miehiä 30,3 %. Yksi oli jättänyt vastaamatta. Yksikössä työskentelyvuosia henkilöillä oli 0 - 3 vuotta 27,2 %, 4 - 6 vuotta 27,3 %, 7 - 9 vuotta 12,1 %, 10 vuotta tai enemmän 33,3 %. Opinnäytetyössä saatiin samansuuntaisia tuloksia, kuin aiemmissa aiheesta tehdyissä tutkimuksissa, eli hoitajien tiedoissa oli puutteita. Keskimäärin oikeita vastauksia tieto-osiossa oli 55,5 %. Hoitajien tiedot olivat melko hajanaisia, eivätkä ne noudattaneet tiettyä linjaa. Eniten oikeita vastauksia prosentuaalisesti oli 7-9 vuotta yksikössä työskennelleillä. Hoitajien asenteita mittaavassa osiossa kysymykset olivat erityyppisiä, kuin mitä teoria-osuudessa käsiteltiin. Tämän vuoksi näiden tuloksien vertailu oli mahdotonta. Sekä avoimet kysymykset että osastolla työskentelyä koskevat kysymykset antoivat tarkentavaa tietoa hoitajien kehitysideoista osaston toimintaa koskien, sekä siitä kokevatko he omaavansa potilaiden hoidossa tarvittavat taidot ja tiedot. Lisäkoulutuksen tarve oli havaittavissa tutkimuksesta.
Tehoelvytys - opetusvideo
Hoitotyön kirjaaminen jatkohoidon turvana vastasyntyneiden teho-osastolla
"Jaa tänne on tullut tämmösiä uusia hilavitkuttimia" : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Tehohoidon etiikasta kaivataan keskustelua
"En tiennyt mikä oli totta ja mikä harhaa" : SAIRAANHOITAJAN OSAAMINEN TEHOHOIDOSSA OLLEIDEN POTILAIDEN KOKEMANA
Hiljainen raportointi on tullut jäädäkseen : sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Mediaanityyppiset suodattimet ja tehovalvonnan signaalien käsittely
KYKS:n tehostetun hoidon osaston juhlasymposium 25 v. 5.1.1989
Aseptiikkapassi teho-osaston laitos- ja välinehuoltajille
Medical Emergency Teamin toiminta Vaasan keskussairaalassa
"Niin kauan sitä toivoa on kun on elämää" : toivon ylläpitäminen tehohoitotyössä hoitohenkilökunnan kuvailemana
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle hoitajien kokemana
Suositeltavat käytänteet alipaineimuhoidon toteutuksesta traumatologisella potilaalla Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Laaja-alainen ammatillinen osaaminen : sairaanhoitajien käsityksiä tehohoitotyössä tarvittavista tiedoista, taidoista ja arvoista
Kun on aika siirtyä toiselle puolelle
Vastasyntyneen tehohoito
Keskosten isien kokemuksia saamastaan tuesta vastasyntyneiden teho-osastolla
"Sairaanhoitajat konttaili pitkin lattioita" : potilaan kokemuksia tehohoidosta ja sen jälkeisestä ajasta
Tehostetun ruokavalion ruokalista Seinäjoen keskussairaalan ravintokeskukselle
Tulevaisuuden tehosairaanhoitaja
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) –toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Intuboidun hengityslaitehoitoa saavan aikuisen tehohoitopotilaan suunhoidon kirjaaminen
Tehohoito-opas
Hoitosuhde teho-osastolla : hoitajan suhde potilaaseen ja hänen läheisiinsä teho-osastolla sairaanhoitajan näkökulmasta
Elektroninen oppimateriaali osana perehdytysohjelmaa : perusmonitorointi ja kanylointi Keski-Suomen keskussairaalan teho-osastolla
Tapaturmapotilas teho-osastolla
Kirjassa selvitetään sairaalan anestesia- ja tehohoitotoimintojen järjestely, annetaan anestesia-aineiden tarkat farmakologiset tiedot ja käyttösuositukset sekä perehdytään yleisanestesia- ja puudutusmenetelmiin ja valvontasuosituksiin.
Sairaanhoitajien kokemuksia deliriumin havainnointisivun käytöstä deliriumpotilaan tehohoitotyössä
Yleisiä tehohoitolääkkeitä
Infektioiden torjunta tehohoitotyössä
Hoitohenkilökunnan merkitys tehohoidossa olevan potilaan kuntouttavassa hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Teho-osasto työympäristönä sairaanhoitajien arvioimana
Kannattaako tehohoito?
Kriittisesti sairaan potilaan omaisten kokemuksia saamastaan tuesta teho-osaston henkilökunnalta
Potilassiirrot synnytysvuodeosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : tehohoitoa vaativan vastasyntyneen vanhempien kokemuksia
Traumaattisesta aivovammasta kärsivän potilaan hoitoprosessi Töölön sairaalassa
Tiivistelmä: Tehoelvytys - opetusvideo.
Keskosvauva vastasyntyneiden teho-osastolla : Opas keskosen vanhemmille
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja esitestata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolle laitos- ja välinehuoltajille aseptiikkapassi. Loimme 50 oikein/väärin valintakysymystä sairaalainfektioiden torjunnasta ja aseptiikasta käyttämällä HUS:in hygieniaohjeita (06/2012) ja HUS:in välinehuoltajille suunnattuja perehdytysohjeita (versio 1.3). Tavoitteena oli selvittää aseptiikan tuntemusta, jonka avulla voidaan tehostaa perehdytystä, sairaalainfektioiden torjuntaa ja vähentää sairaalainfektioiden määrää. Lisäksi tavoitteena oli luoda perehdytystyökalu laitos- ja välinehuoltajille. Opinnäytetyön kysymykset ovat: kuinka moni teho-osaston laitos- ja välinehuoltaja pääsee heti aseptiikkapassin läpi saamalla 50 kysymyksestä vähintään 45 vastausta oikein sekä missä aseptisissa osa-alueissa teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilla on ongelmia. Aseptiikkapassin kehittäminen ja käyttöönotto laitos- ja välinehuoltajille oli osa HUS:in Meilahden sairaalan teho-osaston potilasturvallisuusprojektia.    Aineisto kerättiin Meilahden sairaalan teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilta lokakuussa 2012 (n = 21, vastausprosentti 94 %). Aseptiikkapassi sisälsi seuraavat osa-alueet: aseptiikka, käsihygienia, eristyshuoneiden siivous, siivousvälineet ja eristyssuositukset.    Vastaajia oli yhteensä 21, laitoshuollosta 8 ja välinehuollosta 13 vastaajaa. Aseptiikkapassin tentin pääsi hyväksytysti läpi 5 laitoshuoltajaa ja 9 välinehuoltajaa, yhteensä 14 vastaajaa eli 66,7 %. Virheitä oli eristyssuositus kysymyksissä ja käsihygienia kysymyksissä. Eristyssuositus kysymyksissä oli selvästi eniten vääriä vastauksia. Siitä päättelimme, että vaikka muutama kysymyksemme kaipaakin muutosta, työntekijän perehdytyksessä ja koulutuksessa voisi panostaa enemmän eristyssuosituksiin.
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastoilla Teho I ja II vuonna 2012
Vastasyntyneiden hoitolaitossiirrot : Oppaan laatiminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ensihoitokeskukselle
Hengityksen fysiologia, valvonta ja hengityslaitehoito aikuisten tehohoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
"Hoitohenkilökunnan käsitykset pitkittyvän tehohoidon laadun osatekijöistä" ; Minna Mykkänen
Tehohoitopotilaan lihasrelaksaation toteutuminen Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastoilla 1 ja 2 : valmiiseen aineistoon pohjautuva tutkimus
Tehohoitoon liittyviä eettisiä ongelmia
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Tiivistelmä: Sairaanhoitaja ja keskuslaskimokatetroitu potilas - audiovisuaalista opetusmateriaalia.
Yksilövastuinen hoitotyö hoitosuhteessa teho-osastolla
Yksilövastuisen hoitotyön toteutumisen arviointia teho-osastolla
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
Suositeltavat hoitokäytänteet traumatologisen tehohoitopotilaan enteraalisen ravitsemuksen toteuttamisesta sairaanhoitajan näkökulmasta
Suomen tehohoitoyhdistyksen eettiset ohjeet
Teho- ja valvontahoitotyön opas
Hoitotyö teho-osastolla
Vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyön osaamisalueet
Tehohoidon jälkipoliklinikka monivammapotilaille
Tehosairaanhoitajan ammatillinen pätevyys ja kvalifikaatiovaatimukset
"Askel lähemmäksi kotia" : esitelehtinen Länsi-Pohjan keskussairaalan lastenosasto 1B:n vastasyntyneiden tehostetusta yksiköstä
Tiivistelmä: Vertaisarviointikriteereiden laatiminen hengitysteiden imemiselle.
Tehohoitopotilaiden kokemuksia hoidostaan
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Tehohoitotyön etiikka : ICU competence -projektin virtuaalisen koulutusohjelman sisällön kehittäminen
Aikuisen tehohoitopotilaan turvallinen sairaalasiirto : Ohjeistus Seinäjoen keskussairaalan ensihoitokeskukselle
Potilaan ja osaston ominaisuuksien vaikutus hoidon lopputulemaan tehohoidossa
Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatioharjoitus sekä luento Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön opiskelijoille aiheesta esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet. Kohderyhmänä olivat akuutti- ja tehohoitoon sekä perhekeskeiseen lasten hoitotyöhön syventävät opiskelijat. Simulaatiokoulutus on uusi opetusmuoto ja tutkitusti tehokas keino yhdistää opittu teoriatieto käytäntöön. Tavoitteenani oli kehittää syventävän vaiheen opiskelijoiden simulaatiokoulutusta Oulun ammattikorkeakoulussa. Harjoitusten avulla opiskelijat pääsevät opettelemaan käytännön taitoja ja he voivat myös tehdä virheitä turvallisessa ympäristössä. Laatutavoitteena oli tehdä harjoituksesta sekä luennosta selkeät, johdonmukaiset ja haastavat. Simulaatioharjoitus testattiin opiskelijaryhmällä koulutustilaisuudessa ja heiltä saadun kirjallisen palautteen mukaan harjoitus ja luento olivat tavoitteiden mukaisia ja ke kokivat harjoituksen tarpeelliseksi sekä hyödylliseksi. Harjoitus ja luento jäävät opettajien käyttöön, jotta he voivat hyödyntää niitä tulevaisuuden opetuksessa. Esofagusatresia on synnynnäinen epämuodostuma, joka vaatii tehohoitoa sekä lähes välitöntä kirurgista hoitoa. Suomessa syntyy vuosittain noin 20-25 vauvaa jolla on esofagusatresia. Halusin tuoda opiskelijoille harjoitukseen vastasyntyneen tutkimisen rinnalle jonkin uuden sairauden. Lasten tehohoitoon liittyy erityispiirteitä, jotka siellä työskentelevän tulee tunnistaa. Luennossa korostin näitä asioita ja herätin opiskelijoissa ajatuksen siitä, mitä lasten teho-osastolla työskenteleminen vaatii hoitajalta. Tuotteestani on hyötyä niin sairaanhoitajaopiskelijoille kuin hoitotyön opettajillekin, kuitenkin tärkeimpänä hyödynsaajana on potilas sekä hänen perheensä. Tavoitteeni on, että luennon ja simulaatioharjoituksen myötä tulevat hoitotyön ammattilaiset vievät oppimansa tiedot ja taidot mukanaan työelämään. Näin opetuksen hyöty menee lopulliselle kohderyhmälle.
Vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta vastasyntyneiden teho-osastolla
Tehohoidossa olevan 0-2-vuotiaan lapsen suunhoito : Ohje Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osaston hoitajille
Kaikkein vaikeimpien monivammapotilaiden tehohoidon pitkäaikaistulokset
Motivoivan tietoiskukuukauden järjestäminen hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisemisestä
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kivunhoitoon liittyvä teemakuukausi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolla 20. Työn tavoitteena oli erilaisten havaintomateriaalien avulla tuoda esille kivunhoidon arviointikäytäntöön liittyviä asioita, joihin henkilökunta voi työpäiviensä aikana tutustua. Tavoitteena oli virkistää hoitajien muistia kivunhoidon tarpeen ja vaikutuksen arvioinnin tärkeydestä sekä edesauttaa arviointikäytänteiden vakiintumista päivittäisessä hoitotyössä. Järjestin kivun teemakuukauden helmikuun 2013 aikana. Havaintomateriaaleiksi olin valmistanut kipuun, kivunhoitoon, kivunarviointiin, kivun kirjaamiseen sekä lääkkeettömään kivunhoitoon liittyviä postereita osaston seinille, pöytäständejä kahvihuoneen pöydille sekä kipukansion henkilökunnan luettavaksi. Teemakuukauden aluksi pidin kivunhoitoon liittyvän osastotunnin, jonka aikana esittelin eri lääkealan yrityksiltä saamiani esitteitä ja tuotenäytteitä. Asiantuntijavierailijaksi järjestin erään sairaalatarvikkeita toimittavan yrityksen, jonka edustajat esittelivät PCA (patient controlled analgesia) -kipulääkeannostelijan toimintaa. Teemakuukauden päätteeksi teho-osaston henkilökunnalla oli mahdollisuus täyttää kirjallinen palautelomake. Vastaajia oli yksi, jonka mielestä mielestä teemakuukaudessa oli hyvää se, että sen aikana tuotiin esille erilaisia kivunlievityskeinoja. Vastaaja koki huomioivansa kivun sekä kirjaavansa kivunarvioinnin paremmin teemakuukauden johdosta. Opinnäytetyöni saavutti tarkoituksensa ja tavoitteensa. Teemakuukausi järjestettiin sille sovittuna ja suunniteltuna ajankohtana. Suunnittelemani ohjelma ja tuottamani materiaali vaikuttivat edistävästi opinnäytetyön tarkoituksen ja tavoitteiden täyttymiseen. Jatkossa osaston kannalta voisi olla kiinnostavaa selvittää, miten kivunhoidon toteutuminen käytännössä toimii ja miten henkilökunta kivun kirjaamisjärjestelmän toimivuuden kokee. Myöhemmin voisi esimerkiksi kehittää lääkkeettömien kivunhoitokeinojen hyödyntämistä jokapäiväisessä työssä. Tämä opinnäytetyö on toivottavasti toiminut ajatusten ja keskustelun herättelijänä sekä edistäjänä kivunhoidon laadukkaassa toteuttamisessa.
Omaisen hyvinvoinnin tukeminen tehohoidossa
Vanhempien kokemuksia perheen toimivuudesta, terveydestä ja hoitajilta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsen ollessa hoidossa teho-osastolla
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Osaamisen kehittäminen tehohoitotyössä - mentorointia, opintopiirejä ja oppimispolkuja
"Putki kurkussa ja kulmat kurtussa" - kipuako?
Teho-osaston hoitohenkilökunnan kokemuksia aivokuolleen potilaan hoitamisesta
Kuntoutusohjelma tehohoitopotilaalle
Omaisten saama tuki teho-osaston hoitohenkilökunnalta
Tutkimuksen tarkoituksena on analysoida vuonna 2012 tehtyjä lääke- ja nestehoitoon liittyviä ilmoituksia Oulun yliopistollisen sairaalan teho I ja II osastoilla. Selvitimme millaisia lääkeantopoikkeamia osastolla on tapahtunut, mitkä syyt lääkeantopoikkeamiin johtivat ja mitä seurauksia poikkeamista seurasi potilaille ja hoitavalle organisaatiolle. Tavoitteenamme on syventää tietoa lääkehoidosta, sen turvallisesta toteuttamisesta, tiedon jakamista henkilökunnalle ja opiskelijoille sekä lisätä avoimuutta. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisesti eli laadullisesti sekä määrällisesti, kvantitatiivisesti, koska jaottelimme ilmoitukset lukumäärällisesti. Tutkimusaineisto koostuu potilasturvallisuutta vaarantavien tapahtumien raportointimenettelyilmoituksista (HaiP-ro), jotka saimme Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Aineisto käytiin läpi lukemalla il-moitukset yksitellen ja tämän vuoksi aineiston analysointi menetelmänä käytimme in-duktiivista sisällönanalyysia. Tämän jälkeen jaottelimme aineiston aiheittain eri luokkiin, jonka jälkeen muodostui kokonaisuus. Opinnäytetyön tuloksena todettiin, että HaiPro-ilmoituksista nousi esiin kolme eri aihealuetta, joista tehtiin eniten ilmoituksia. Poikkeamat liittyivät väärään lääkeannokseen tai vahvuuteen, väärään lääke-, neste- tai verituotteeseen ja lääkkeen antotapaan. Tutkijoille selvisi, että valtaosassa ilmoituksia potilaille ei koitunut tapahtumista haittaa tai haitta-aste oli lievä, yhden ilmoituksen ollessaan haitta-asteeltaan kohtalainen. Poikkeamista seurasi hoitavalle organisaatiolle lisätyötä ja imagohaittaa. Ylivoimaisesti tärkein syy ilmoitusten mukaan oli huolimattomuus ja inhimilliset erehdykset, muita merkittäviä syitä olivat väsymys, epäselvä ohje lääkäriltä ja yövuoro. Tutkijoille on kehittämisehdotuksena esimerkiksi tietojärjestelmän kehittäminen lääkemääräyksien osalta. Tietojärjestelmiä voitaisiin kehittää lääkemääräyksien osalta esimerkiksi siten, että tietojärjestelmä hälyttäisi jos lääkäri määrää epämääräisen annoksen lääkettä ja kysyisi jonkinlaista varmistusta tähän.
Hoitotyön prosessin kirjaaminen teho-osastolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Potilaan hoitoisuuden mittaaminen tehohoidossa ; Maija-Riitta Pitkänen
Lasten tehosiirtokaavake : Kriittisesti sairaan lapsen ja nuoren siirtokuljetus sekä sen aikainen kirjaaminen
Turvallinen lääkehoito vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Hengityskonehoidossa olevan potilaan ja sairaanhoitajan välinen vuorovaikutus teho-osastolla
"...HILJAINEN RAPORTOINTI ON TULLUT JÄÄDÄKSEEN..." : Sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Suositeltavat käytänteet sedaation arviointiin Töölön sairaalan traumatologiselle teho-osastolle ja traumatologisen tehovalvonnan osastolle
Ihmisläheisen hoidon toteutuminen tehostetun valvonnan osastolla omaisten kokemana
Hengityskonehoito tehohoitopotilaiden kokemana
Opaslehtinen tehohoitopotilaan läheisille
Tehohoitopotilaan läheisten kokemuksia kohtaamisestaan hoitohenkilökunnan kanssa teho-osastolla
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa vuonna 2007 alkaneelle ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” –yhteistyöhankkeelle.    Hengityslaitteen aiheuttama keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia) kattaa noin 15 % kaikista sairaalainfektioista ja se on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. On olemassa näyttöä siitä, että tehohoidon aikana kehittyvän infektion syynä on potilaan altistuminen mikrobeille. Infektiolle altistavat tekijät ovat mm. henkilökunnan huono käsihygienia, heikentynyt immuunipuolustus, äkillinen elintoimintohäiriö ja hengityslaite tehohoito, kuten intubaatioputki. Huono suuhygienia intuboidulla potilaalla lisää ventilaation aiheuttaman keuhkokuumeen riskiä. Infektiotartunta tehohoitopotilaalla pitkittää hoitojaksoa, lisää hoidon kustannuksia ja kasvattaa sairaalakuolleisuuden riskiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien toimintatapoja potilaan suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastolla.    Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksen avulla, jossa viitekehyksenä käytettiin transteoreettista muutosvaihemallia. Tutkimusmetodina käytettiin sisällönanalyysiä ja 25 tieteellistä tutkimusartikkelia analysoitiin induktiivisella tavalla eli aineistolähtöisesti. Prosessin aikana ensimmäiseen tutkimustehtävään, ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat arvioivat potilaan suun terveydentilaa?” nousi kuusi luokkaa ja toiseen tutkimustehtävään ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat toteuttavat potilaan suun hoitoa?” saatiin viisi luokkaa.    Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajilta puuttuu riittävä tieto, taito ja osaaminen potilaiden suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa. Näyttöön perustuvan tutkimustiedon hyödyntäminen suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastoilla oli vaatimatonta. Sairaanhoitajien asenteilla ja uskomuksilla oli epäedullinen vaikutus suun hoidon toteuttamiseen.    Tutkimusten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että hyvä suuhygienia, kattava suun hoidon protokolla ja henkilökunnan sitoutuminen protokollaan voi merkittävästi vähentää hengityslaitteen aiheuttamaa keuhkokuumeen määrää teho-osaston potilailla.
Internet -kotisivut Keski-Suomen keskussairaalan teho-osastolle : yhteistyöprojekti Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kanssa
Hypotermian toteutus kohonneen kallonsisäisen paineen hoidossa –suositeltavat hoitokäytänteet
Suurin osa tehohoitoa vaativista lapsista kärsii hengitysvaikeuksista, joita hoidetaan lisähapella tai nenäylipainehoidolla. Jos lisähapen antaminen ei riitä, lasta hoidetaan hengityskoneen avulla. Kriittisesti sairailla lapsilla on heikko vastustuskyky ja he ovat alttiita infektioille. Hengityskone-hoitoon liittyvä keuhkokuume VAP (Ventilator Associated Pneumonia) on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. Suunielun mikrobikolonisaatio on yksi suurimmista VAP:n riskitekijöistä. Säännöllisesti toteutettavan suunhoidon avulla ennaltaehkäistään VAP:n kehittymistä. Ravinnon ja säännöllisen suunhoidon vaikutus puhkeaviin hampaisiin on merkittävä. Tehohoidossa oleville pienille lapsille annetaan glukoosia lievittämään lyhytaikaista kipua, esimerkiksi verinäytteenotossa kan-tapäästä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa suunhoito-ohje tehohoidossa olevan 0–2-vuotiaan lapsen suunhoitoon, minkä avulla hoitajat voivat tehostaa tehohoidossa olevan lapsen suunhoidon toteut-tamista osaksi lapsen päivittäistä hoitoa ja siten edistää lapsen paranemista. Projektiluonteisen toiminnallisen opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osasto. Tehohoito-osaston hoitajilla on suuri merkitys lapsen suunhoidon toteuttajana. Näyttöön perustuvien suunhoidon suositusten noudattaminen on merkittävä tekijä infektioiden ennaltaehkäisyssä. Ohje on tehty yhteistyössä lasten tehohoito-osaston ja hammas- ja suusairauksien poliklinikan kanssa. Ohje esiteltiin osastotunnilla, jossa käytiin läpi myös suunhoidossa käytettävät välineet ja suunhoitoaineet. Konkreettinen ohje auttaa hoitajia päivittäisessä työssä. Alkukyselyssä tuli ilmi, että hoitajat toi-vovat helppolukuista ohjetta, mikä on myös hyvä väline uusien hoitajien perehdytyksessä. Vaikka ohje on kohdistettu tehohoidossa olevien 0–2-vuotiaiden suunhoitoon, sitä voi käyttää osastolla olevien vanhempien lasten suunhoidon ohjeena. Yhteistyö osaston ja hammas- ja suusairauksien poliklinikan kanssa tulee jatkumaan, joten ohjetta päivitetään säännöllisesti.
Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla
Tehohoidossa olevan aikuisen palovammapotilaan hoidon tarpeen määrittely sekä suunnittelu hoitotyön näkökulmasta
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Kivunhoidon teemakuukauden järjestäminen teho-osastolla
Toimintaohjeet sairaanhoitajille tehohoitopotilaan suunhoitoon
Teho-osaston sairaanhoitajien tiedot ja asenteet elinsiirtotoiminnasta ja elinluovutuksesta
Kriittisesti saraan potilaan tunnistaminen
Neurokirurgisen tehohoitopotilaan hengityskonehoito - suositeltavat käytänteet
Vanhempien mielipide sairaanhoitajilta saadusta tiedosta lapsen teho-hoidosta
Tehohoitopotilaan deliriumin ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä  : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
Tiivistelmä.
Lemin kalavedet tuottamaan
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : perheen näkökulma
Suositeltavat käytänteet hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisyyn intuboiduilla respiraattoripotilailla tehohoidossa
Vanhemmat vahvasti mukaan : koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajan keinoja arvioida kipulääkityksen tarvetta aikuisella hengityskonepotilaalla teho-osastolla. Tavoitteena oli kartoittaa niitä yleisimpiä keinoja, joiden avulla sairaanhoitaja havainnoi hengityskonepotilaan kipua ja kommunikoi tämän kanssa kipulääkityksen tarpeesta. Lisäksi selvitettiin, miten omaiset osallistuivat kivunhoitoon. Teoriaosassa käsiteltiin teho- ja hengityskonehoitoa yleisesti sekä kipua, kivunhoitoa ja sairaanhoitajaa kivun arvioijana. Lisäksi tarkasteltiin sairaanhoitajan ja hengityskonepotilaan välistä hoitosuhdetta. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna kyselynä 120 teho-osastolla työskentelevälle sairaanhoitajalle Turun yliopistollisessa keskussairaalassa ja Satakunnan keskussairaalassa. Tavoitelluista sairaanhoitajista 70 vastasi kyselyyn. Tutkimusaineisto tilastoitiin tietokoneohjelman avulla. Aineistosta laskettiin frekvenssit ja prosenttiosuudet sekä ristiintaulukoinnin avulla pyrittiin saamaan mahdolliset taustamuuttujat selville. Avoimet kysymykset kirjattiin ylös ja laskettiin yleisimmät vastaukset. Tutkimustulosten perusteella sairaanhoitajat havainnoivat fysiologisten muutosten ohella hengityskonepotilaan eleitä ja ilmehdintää sekä käytöksen muutoksia. Omaiset osallistuvat kivunhoitoon antamalla tietoa potilaan aikaisemmasta kipukäyttäytymisestä. Lisäksi tutkimuksesta selvisi, että koulutusta hengityskonepotilaan kivunhoidosta ei ollut järjestetty. Kivusta raportoitiin suullisesti ja kirjallisesti. Tehohoitopotilaita ja heidän kipuaan on tutkittu erittäin vähän. Hoitotyön kehittämiseksi tulisi jatkossa paneutua tehohoitopotilaita koskevaan tutkimukseen.
Tehohoidolla tarkoitetaan hengenvaarallisten, mutta ohimeneviksi arvioitujen elintoimintahäiriöiden vaativaa hoitoa. Tehohoidolla pyritään takaamaan potilaalle mahdollisimman laadukas ja hyvä loppuelämä hoitojakson jälkeen. Tehohoitotyössä esiintyy lähes päivittäin tilanteita, joissa hoitohenkilökunnan tulee pohtia, mikä on eettisesti oikea ratkaisu. On tärkeää, että hoitohenkilökunta tunnistaa eettisten ongelmien laadun, koska niiden ratkaisuvaihtoehdot voivat olla erilaisia. Etiikka tutkii kysymyksiä muun muassa siitä, mikä on oikein tai väärin sekä miten näitä ongelmia tulisi lähestyä ja käsitellä. Opinnäytetyö on sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus, jossa on käsitelty 15 tutkimusta tehohoidon etiikasta. Työn tarkoituksena oli kartoittaa tutkittua tietoa tehohoitotyön etiikasta. Tavoitteena on edistää sairaanhoitajaopiskelijoiden ja jo valmistuneiden sairaanhoitajien tietoa tehohoitotyön etiikasta. Tämä opinnäytetyö on osa ICU Compentence -projektia. Tehohoitotyön etiikkaa on tutkittu aikaisemmin, ja tulokset osoittavat, että eettisiä ongelmia esiintyy paljon ja tehohoidossa työskentelevien ammattilaisten moraalinen kuormitus on yleistä. Tutkimusten perusteella voidaan päätellä, että tehohoitotyön etiikassa on vielä paljon kehitettävää tulevaisuudessa. Tehohoitotyön etiikasta on julkaistu tutkimuksia sekä hoitohenkilökunnan, potilaan ja omaisten näkökulmasta. Hoitajat joutuvat kokemaan eettisiä haasteita työssään esimerkiksi päätöksentekotilanteissa ja kuoleman kohtaamisessa. Eettisiä ongelmia tehohoitotyössä aiheuttavat esimerkiksi resurssien puute, ristiriidat työyhteisössä ja tilanteet joissa hoitopäätöksistä vastaa hoitohenkilökunta. Moraalisia haasteita hoitohenkilökunnalle aiheuttaa tilanteet joissa hoitaja joutuu toimimaan omien arvojensa vastaisesti.Eettistä kuormittuneisuutta voitaisiin vähentää lisäämällä resursseja, etenkin työntekijöitä teho-osastoille. Myös mahdollisimman kattava eettinen toimintaohjeisto osastoille ja hoitotyön koulutusohjelmaan kasvattaisi hoitajien eettistä osaamista tehohoitotyössä.
Tartu hetkeen : tehohoitopotilaan todellisuudentajun vaikeudet ja niiden auttamiskeinot
Lasten teho tutuksi : Oulun yliopistollisen sairaalan lasten teho-osaston 64 esittelyvideo
Vastasyntyneiden tehohoito
WWW -sivut hengityskonepotilaan hoitotyöstä tehohoidossa
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
Anestesiologia ja tehohoito
