http://www.yso.fi/onto/yso/p18503 mailat
mailat mailat
Tohtorin putti
Mailakin kaipaa huoltoa
Oman minän ja kokemuksen piirteitä Maila Talvion hartolalaisaiheisessa proosassa
Lajispesifisen voimaharjoittelun vaikutus pesäpallon lyöntisuoritukseen
Kootut teokset 12. 12
Maila Talvion vuosikymmenet. [1], 1871-1911
Jääkiekkokaukalo 1964
Valitsetko pehmeän vai jäykän? : parhaan mailan valinta
Työmaana runous : runoudentutkimuksen nykysuuntauksia
Maila Talvion vuosikymmenet. [1] : Edellinen osa
Maila Talvion vuosikymmenet. [2] : Jälkimmäinen osa
Viisi vuosikymmentä pesäpalloilun hyväksi : Seinäjoen Maila-Jussit 50-vuotta
Pesäpallosääntöjä mietitään 1964
Tenniksen pelaajia
Mauri Pyhälahti
Maila Talvion vuosikymmenet. 2, 1911-1951
Maila talvion vuosikymmenet. Jälkimmäinen osa, (1911-1951)
Mailoja miljoonilla markoilla
Maila Talvio ja suomalainen maalaisateria Lyypekissä
Vaihtovuosi edessä kauppakaukaloissa
Tiivistelmä: Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyöni tuloksena valmistuu konkreettinen tuote, joka on oheisharjoitteluopas ikääntyneille henkilöille. Oppaan tarkoituksena on, että se helpottaa iäkkäiden henkilöiden golfin harrastamista. Samalla se luo fyysisesti toimintarajoitteisille henkilöille mahdollisuudet parempiin golf-suorituksiin. Tavoitteena on, että kohderyhmän henkilöt pystyisivät fysioterapeutin kanssa suoritetun ohjauskerran jälkeen itsenäisesti harjoittelemaan oppaan avulla. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena valmistuneeseen harjoitteluoppaaseen valittiin yhteensä 15 harjoitetta, jotka esitellään 26 kuvan ja kuvia täydentävillä yksinkertaisilla ja helposti omaksuttavilla kirjallisilla ohjeilla. Yksilön toimintakykyä voidaan tarkastella joko kuvaamalla jäljellä olevaa toimintakyvyn tasoa tai toimintakyvyssä todettuja toiminnanvajauksia eli toimintarajoitteisuutta Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan fyysisiä toimintarajoitteita, joita ovat yleinen fyysinen suorituskyky, lihaksiston voima, kestävyys, liikekoordinaatiota, tasapaino, nivelten vakaus ja liikkuvuus. Tarkastelun kohteena on erityisesti fyysisten toimintarajoitteiden merkitys golfin harrastamisen kannalta. Golf-pelin luonteesta ja erityisesti sen ydinprosessin eli lyöntisuorituksen vaatimusten johdosta fyysisesti toimintarajoitteisen henkilön tulisi harjoitella liikkuvuutta, tasapaino-, koordinaatio- ja lihaskuntoharjoitteita. Oppaassa keskitytään erityisesti seuraaviin fyysisiä toimintarajoitteita vähentäviin harjoitteisiin: lihaksiston voima, liikekoordinaatio ja tasapaino.
Pesäpallotuomareita 1965
Maila talvio
Golfin logiikkaa : täydentävää lukemista pelaajille, joiden tasoitus on 10-50, ja joita kiinnostaa miettiä
Välineet 2002 : aina vain helpompaa?
Maila Talvio : kirjailijakuvan ääriviivoja
Yhteiskunnallista julistusta
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
SMJ ja NJ vastakkain
Nuoren Maila Talvion yhteiskuntakritiikin perusteista ja kohteista
Pesäpallojoukkueet
Pesäpalloseura Seinäjoen Maila-Jussit
Valitse huolella lapsen maila
Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi
Sulkapalloa
Koskipään museo ja Maila Talvio
Tietoväylä : St. Laurence Golfin tiedotuslehti
Tenniksen pelaajat
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Pylkkönen, Maila (1931-1986)
Pesäpallon esittelyä 1965
Jääpallojoukkue 1962
Jääkiekkomailan valmistusprosessin kehitys
Arvoitukselliset lie-kulmat
Maila Talvion vuosikymmenet. 2, (1911-1951)
Uutta luova ote itsemurhien ehkäisyä käsittelevän ammattikäytännön kehittämisessä
Mestarilliset golfmailat
Maila Talvion vuosikymmenet 1.
Jumbodriverit : pitkä tusina
Aloittelijan golfvarusteet
Montreal Hockey - työvälineet pelaajille
Millainen maila harrastelijapelaajalle?
Jääkiekkomailojen kehitys
Salibandyn vaikutus liikuntatilojen lattiapintoihin
Suomen kartanot ja suurtilat. I
Vaasan Maila
Valvoja-aika 1929.
Pituutta, pelitaitoa ja pukupakko
Haapa - puujääkiekkomailan sydän : tulevaisuutta vai historiaa?
Urheilun toinen puoli
Golfantiikki
Kysymyksiä ja vastauksia sulkapallojänteistä
Sählymaila ja -pallo : 1
Maila Talvion vuosikymmenet. 2, 1911-1921
Kouvolan tennisseura r.y. 1954-2004
Maila Talvion kuvaus sotakeväästä 1918.
Pahuuden ongelma Maila Talvion tuotannossa
Mittausjärjestelmä pesäpallomailan nopeuden mittaamiseen
Pesäpallo-ottelu
Ihmiskohtalot Maila Talvion tuotannossa
Maila Talvio
Salibandy elättää pelikauppaa
Rukkaset ja kukkaset : muistinäkyjä
Maila Talvion vuosikymmenet. 1, (1871-1911)
Mailantekijä löytää oikeat työkalut : Pentti Railasto oppi "clubfittaamisen" Amerikassa
Maila Talvion tähänastiset kirjalliset julkaisut
Maila Talvion vuosikymmenet. 1, 1871-1911
Tiivistelmä.
Tallissa punakoneen tähdet : säynätsalolaisen puumailan matka markkinoille
Kuoleman motiivi Maila Talvion tuotannossa
Kesämaa
Maila Talvio ja J. J. Mikkola
Aatteen soturit resurssipelissä : pesäpalloseura Kankaanpään Mailan juurtuminen osaksi Kankaanpään identiteettiä
Ylöjärven joulu 1984.
