http://www.yso.fi/onto/yso/p18549 minimalismi
minimalismi minimalismi
Tiedon jyvät - julkisesta taiteesta
Full house : Kouri-kokoelma ja minimalistisia seikkailuja Amerikasta : [Nykytaiteen museo Kiasma] = the Kouri collection and American minimalist adventures : [Museum of Contemporary Art Kiasma], 17.10.2008 - 18.1.2009 / [kuraattorit = curators: Leevi Haapala, Arja Miller, Marja Sakari ; toimittajat = editors: Satu Metsola, Taru Tappola]
Pidot : ihmisen ääni kolmen sisaren vieraana
Tiivistelmä: Vertigo: Saul Bassin ja John Whitneyn minimalisti estetiikka. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia elokuvallista ilmaisua alkutekstiosiossa ja sen mainonnassa käytettyjä keinoja Alfred Hitchcockin elokuvan Vertigo avulla. Työssä analysoin elokuvaa ja sen eri tasoja pyrkien ymmärtämään siinä käsiteltävät teemat ja niiden esittelyyn vaikuttaneet taiteelliset ja tekniset ratkaisut toteutuksessa. Taiteen historian kautta avaan eri tyylisuuntia ja kulttuuria eteenpäin vieneitä suuntauksia ja syy ja seuraussuhteita sekä nostan esille muutamia merkittävimmistä taiteilijoista, joiden luulen vaikuttaneen myös käsiteltävän teoksen estetiikkaan. Lisäksi perehdyn John Whitneyn työhön ja tietokoneanimaation varhaisvaiheisiin. huimauksen tunnetta ja illuusioita käsitellään tarkemmin seuraavissa luvuissa ja perehdyn alkuperäisen elokuvan teemaan.  Työssä käydään läpi minimalistisen ilmaisutyylin käyttöä 3D-animaatiossa ja digitaalisessa kuvituksessa. Lopuksi sovellan oppimaani rekonstruoimalla vuonna 1958 ilmestyneen elokuvan julisteen ja alkutekstiosion moderneilla työkaluilla säilyttäen alkuperäisen teoksen tunnelman. Tutkimalla alkuperäistä elokuvaa ja sen graafista ilmettä teen alkutekstiosion kuvitteelliseen animaatioelokuvaan nimeltä Vertigo2: Whirlpool of bullets. Opinnäytetyössä käydään läpi elokuvan teemoja ja tekniikoita sekä historiaa ja taustoja. Myös elokuvan taustalla vaikuttaneita henkilöitä käsitellään pintaa syvemmältä.  Produktiivisessa osiossa käydään läpi cel-shading renderöintitekniikkaa ja tutkitaan sen eri käyttömahdollisuuksia tuotettaessa piirrosmaisempaa ja kaksiulotteisempaa yksinkertaistettua grafiikkaa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa lukijalle kuva varhaisesta elokuvien alkutekstiosioiden kehittymisestä ja tietokoneanimaatiosta keskittymällä Vertigo elokuvaan vaikuttaneiden taiteilijoihin.
Tiivistelmä: Tiedon jyvät - julkisesta taiteesta.
Yyaoi Kusama : äärettömyydessä
Donald Juddin minimalismi tähtää täydellisyyteen
Miksei säveltäjä saisi olla suosittu?
Myöhäiskapitalistisen museon kulttuurilogiikka
Vapinat ja tutinat
Minimalismi ja Suomi
Toistoja kuutiosta
Feminiinisyyden ja maskuliinisuuden androgyyninen avioliitto Philip Glassin musiikissa
Happi ja muita minimalistisia runoja
Antitaideilmiöstä modernismissa : Duchampin pisuaarista minimalismin nihilismiin
Minimalistien kootut seikkailut : entiset musiikin kauhukakarat tekevät nyt synteesiä
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
Täydellisiä kysymyksiä, täydellisiä vastauksia
Pieni kirja arkkitehtuurista
Hiljaisuus taloni lattialla
Arkipäiväisen estetiikkaa vuosituhannen vaihteen japanilaisessa kauhuelokuvassa
Taiteen laita
Ultra : runoja, runoelmia
Philip Glass ja liike kohti populismia
Ei kenenkään laituri
Yksinkeltainen on kaksinkeltaista
Less is more : Kreatiivinen opinnäytetyö minimalismista muotistailauksessa
Minimalismi - (v)ihastuttavan toiston tekniikkaa
Sateisten päivien jälkeen : valitut runot
Neljännesvuosisata minimalismin seurassa
Minimalistisen kuvanveiston taidekäsitys ja teemoja kuvanveistäjä Hannu Sirenin tuotannosta
Sarjallisen toiston mania
Kalmuk
Taiteilija langan varassa
Kohtauksia iästä, ajasta ja arjesta
Läpikäytävä-ylikäytävä
Istun tässä, ihmettelen : valitut runot
Terävien näkemysten galleria
Yritys kumppanuudeksi
Huuhtoutumia
Urut ja minimalismi : näkemys Morton Feldmanin teokseen Principal Sound
Full house : Kouri-kokoelma ja minimalistisia seikkailuja Amerikasta = Full house : the Kouri collection and American minimalist adventures
Muotoa minimalismiin : pienmalliston suunnittelu ja tuotekehitys Hanna Sarenille
Minimalismi valotaiteessa
"Yksinkertaisuuden idea ei katoa" - säveltäjä Tom Johnson ei usko minimalismin kuolemaan
Tuskin järjestystä lainkaan = Barely order
Vertigo : Saul Bassin ja John Whitneyn minimalistinen estetiikka
Pyhän kokemus ja ikävystymisen taito = The sacred and the art of getting bored / Marja Sakari
Minimalismi kalustesuunnittelussa
Painon siirtoja : minimalismista nykytaiteeseen = Shifting balance : from minimalism to contemporary art / Leevi Haapala
Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa
Rondo 2001:2 : Klassisen musiikin lehti
Minimalistisuus yrityksen verkkosivuston visuaalisessa suunnittelussa
Ihmiskoirat : runoja
Juhani Nuorvala pyrkii eroon nimilapuista : minimalismin ja spektrimusiikin välivaiheilla
Lineaarisuus ja vertikaalisuus Terry Rileyn sävellyksessä In C
Viime yönä Sigismund
Kazimir Malevitsh : henkisyys ja muoto : spirituality and form = Kazimir Malevich
Vaihtoehtoja nakaralle sarjallisuudelle: Sähköä, sävelmassoja ja sattumaa
Tiksu : (mun on ikävä sua, pentu)
Puumalainen : [levyarvostelu]
Johdatus musiikin minimalismiin
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Saari : pienoisromaani
Työ : ilmaisia lounaita ei ole
Glass
Muodon runsaus vai minimalismi? = Opulent form or minimalism?
John Cage 1912-1992 : sydämellisen hiljaisuuden luoja
Kalmuk : DVD symphony
Jatkuvuuden varjot
Viimeaikaisia suuntauksia unkarilaisessa minimalismissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja tuotekehittää pienmallisto osaksi Hanna Sarénin syksy/talvi 2013 -vaatemallistoa. Malliston suunnittelun lähtökohtana oli japanilainen nykykaavoitus. Tuotekehityksessä tavoitteena oli suunnitellun malliston ja Hanna Sarénin muotokielen yhtenäistäminen. Japanilaista nykykaavoitusta tutkittiin kuva-analyysin ja kirjallisuuden avulla. Yleisiksi elementeiksi nousivat vaatetuksen konseptien uudelleen määrittely, geometria, epäsovinnainen kaavan muoto sekä muodon nouseminen miehustasta. Japanilaisesta nykykaavoituksesta löydettiin prosessin punaiseksi langaksi teema "muotoa minimalismiin". Hanna Sarénin muotokieltä tutkittiin kuva-analyysin keinoin. Muotokielen ominaisiksi piirteiksi löytyivät esimerkiksi laatikkomainen siluetti, leikkauksien runsas käyttö sekä vastaparien hyödyntäminen. Suunnitteluun kuuluivat ideointi- ja luonnosteluvaiheet. Tuotekehitys eteni reflektoiden kaavoituksen ja protokappaleiden työstön välillä. Tärkeänä osana työtä olivat Hanna Sarénin kanssa käydyt keskustelut. Työn lopputuloksena on kolmen vaatekappaleen pienmallisto. Työ saavutti pääasiallisesti tavoitteensa ja lopputulos oli Hanna Sarénille mieluinen. Työ vahvisti myös tekijänsä suunnitteluidentiteettiä, ja oli antoisa työelämään valmentava prosessi.
Maataidetta jäljittämässä : luonnon ja läsnäolon kirjoitusta suomalaisessa nykytaiteessa 1970-1995
Syvällistä vai pitkäpiimäistä
Avokyyhky, lattiaheroiini
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia / Inkamaija Iitiä
Harri Kivi : Pluto lentää kuusta 2005-2006
Minimaalimusiikin etniset juuret
Kirjat
Kraftwerkin tekno tarttui Trio Fratresiin
Köyhän miehen Shangri-La : ajatuksia taiteesta
Opinnäytetyössäni pohdin valotaiteen ja minimalismi –taidesuuntauksen keskinäistä suhdetta.  Pyrin selvittämään kuvataiteen minimalismin pääpiirteitä ja ehtoja siitä mikä tekee teoksesta  minimalismin piiriin kelpaavan. Pyrin myös selvittämään valoa ilmaisuvälineenä sisältävän  teoksen kelpoisuutta suuntauksen ehtoihin.  Opinnäytetyön aineistona on minimalismiin ja valotaiteeseen keskittyvä kirjallisuus sekä omat  havaintoni vieraillessani aiheeseen liittyvissä näyttelyissä.  Opinnäytetyöni taiteellinen osuus on valotaidetta ja minimalismia tutkiva näyttelyni  – valossa –, joka järjestettiin Hämeenlinnan GalleriaKONEessa 21.1-15.2.2011.  Light as Art - L'art de la lumière oli kurssikokonaisuus, joka toteutettiin TeaKin Valo- ja  äänisuunnittelun laitoksen [VÄS], Pariisissa sijaitsevan ENSADin [Ecole nationale supérieure  des arts décoratifs], TaiK Visuaalisen kulttuurin osaston taideopetuksen yksikön [TAiK/Taide]  ja TaiKin lavastuskoulun välisenä yhteistyönä 2008-2009 aikana. Opinnäytetyöni taiteellinen  osio on kurssin aikana syntyneiden havaintojen itseohjautuvaa jatkoa.  Johtopäätöksinä esitän valon mystisten ja metafyysisten ominaisuuksiensa vuoksi  minimalismin alkuperäisiin ehtoihin sopimattomana ilmaisuvälineenä. Toisaalta havaitsen  minimalismin piiriin jo luettujen teosten kelpaamattomuutta, mitä tulee niiden mystisyyteen ja  metafyysisyyteen. Koska minimalismin tarkka määrittäminen on hankalaa, katson  tarpeelliseksi määritellä teoksia suuntauksen piiriin vain joidenkin ehtojen täyttymisen  ansiosta. Huomionarvoista on, niin valotaiteessa kuin minimalismissakin, katsojan  merkityksen korostaminen.
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen työtä ja taiteilijan työtä erityisesti. Olen pohtinut aihetta toisaalta oman työttömäksi joutumiseni kannalta ja toisaalta sitä miten taiteilija voi olla osa rahalla toimivaa yhteiskuntaa. Tukea pohdinnoilleni olen löytänyt työtä ja taiteilijan työtä käsittelevästä filosofis-teoreettista kirjallisuudesta. Koko opinnäytetyön kirjoitusprojektin rinnalla maalannut opinnäytetyönäyttelyäni. Näyttelyn nimi on töitä. Oman maalaustyöni havainnoinnin lisäksi olen peilannut ajatuksiani tällä hetkellä käytävään keskusteluun hyvinvointivaltion rapauttamisesta käymällä näyttelyissä, lukemalla päivälehtiä, kuuntelemalla radiota ja katsomalla elokuvia. Taiteilijan toimeentulo ja taide ovat harvoin puheena samassa yhteydessä, mutta nykytaide uskaltaa pohtia myös vaikeita ja vaiettuja asioita. Ajatukset työstä, taiteesta, kuvataitelijan työstä ja siitä saatavasta toimeentulosta olen pyrkinyt solmimaan yhteen tämän hetkisen tietämykseni mukaan. Sen tiedän varmasti, että taide on työtä.
Siipimobiili : haikuja ja muuta lyhytlyriikkaa
Art & language : sivuääniä: kirjoituksia käsitetaiteesta
Black metal - minuutena kuolema
Tiivistelmä.
Less is more : kreatiivinen opinnäytetyö minimalismista muotistailauksessa
Pari lepakkoa Transylvaniassa
Pinnan estetiikkaa eli minimalistinen tyyli Jacques Tatin ja Jim Jarmuschin elokuvissa
Britten
Pianoketo
Onko vähemmän sittenkin enemmän? = Is less really more?
Klang : uusin musiikki
Tämä opinnäytetyö käsittelee materiaalista objektin toistoa installaatiotaiteessa. Niin installaation kuin toistonkin määritelmä on joustava. Installaatioteos on jollain tapaa paikkasidonnainen. Toisto taas tarkoittaa teoksen jonkin osan monistumista. Aihetta tarkastellaan sekä oman että muiden nykytaiteilijoiden tuotannon kautta. Opinnäytetyö keskustelee lähdemateriaalien kanssa, joita ovat erilaiset artikkelit ja dokumentit. Silja Rantasen väitösteksti on yksi ensisijaisista lähteistä. Historiallinen näkemys perustuu 60-luvun minimalismia esittelevään kirjaan. Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa on ilmiö, joka on nähtävillä nykytaiteen traditiossa. Tämä opinnäytetyö tarkastelee, mikä on toiston merkitys nykytaiteessa sekä kirjoittajan omassa taiteellisessa tuotannossa. Visuaalinen diagrammi on tapa, jolla voi esittää samaan aikaan sekä käsitteellistä, faktallista informaatiota että visuaalisuuteen ja itseilmaisuun pohjustuvaa taidemateriaalia.
Minimalistinen yhdyssanateoria ja käsitteiden yhdistely
Teatraalinen taide : taiteidenvälistä degeneraatiota minimalismista postmodernismiin
