http://www.yso.fi/onto/yso/p18673 kurkkutaudit
kurkkutaudit kurkkutaudit
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit sekä foniatrian perusteet ; toimituskunta: Pekka Karma ... [et al.]
Infektiotautien tarttuminen sylkikontakteissa
Julkaisuja Turun yliopiston korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikasta ; Reports from the department of otology-, rhinology and laryngology, University of Turku, Finland : 1946-1955. Vol. 1. 1956
Tiivistelmä.
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Virustaudit uhkaavat yhä vihanneskasveja
Ihokasvainten tunnistaminen : opas Kainuun maakunta -kuntayhtymän terveydenhuollon ammattilaisille
Mustapistemätä yleistyy kurkulla
Kurkunpään ja alanielun syövän leikkaushoito
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit
Sata vuotta oto-rino-laryngologiaa Suomessa : sairaaloita, henkilöitä, tapahtumia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04568
Kurkunpään syöpään sairastuneen kotiutumisen jälkeen kokemia ongelmia ja hoitajilta saatu tuki - osana Korvaklinikan laadun kehittämisprojektia
Luomuvihannesten kasvinsuojelu
Korva-, nenä-, ja kurkkutautipotilaan tutkiminen
Kasvihuonevihannesten hyvät viljelymenetelmät = Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Kasvihuonevihannesten taudit ja niiden torjunta
Jorma Palon lääkärikirja
Kuka maksaa kurkkusyövän? : tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab
Tautista tarinaa
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Kasvihuonekurkun härmän (Sphaerotheca fuliginea) torjunnan uudet mahdollisuudet
Pahanlaatuisten äänihuulikasvainten hoidon vaikutus äänenlaatuun
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Toimenpidettä edeltävä ohje Oulun yliopistollisen sairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien leiko-potilaille
Professori Tauno Palvan julkaisut. 1-2
Kurkkukasvuston kellastuminen voi johtua myös viruksesta
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikka Kuopion yliopistollinen sairaala : 25 vuotta yliopistoklinikkatoimintaa : kertova historiikki vuosilta 1972-1997
Kasvihuonekurkun tasapainoinen kasvinsuojelu
Kurkkukasvustossa virusoireita : ansarijauhiaista epäillään viruksen levittäjäksi
Uusi ääni : LE-invalidien jäsenlehti
Korvalehti : Suomen korva-, nenä- ja kurkkutautien hoitajat ry:n julkaisu
Esko Saltevo voitti taistelun foniatriasta
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XXVII symposiumi 10.-11.2.2000
Tiivistelmä
Epiglottisabskessi
Sairastavuustilastoinnin kehittäminen ja OECD:n laatuindikaattorit Suomessa
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1
Kansamme taudit
TAYS:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
"Korvaopettajan käsikirja" - työkalu lääketieteen opetuksen linjakkuuden parantamiseen
Korva-, nenä- ja kurkkutautien toimintaa koskeva selvitys
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit
Suomalaisten sairaudet
Pikkuvauva kuoli kurkkumätään Etelä-Karjalassa : epidemiavaaraa ei ole. Kurkkumätärokotus on tarpeen erityisesti Venäjällä matkaavilla
Äkilliset kurkunpääntulehdukset
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Vihannesten avomaaviljely
Lääkärikirja
Avoin hymy : halkiolapsen hoito vauvasta aikuisikään
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
Korva- nenä- ja kurkkutaudit
Kausi helvetissä : koskettava sairaskertomus ; Marilyn French
Kurkkumätä Suomessa 1993 : vanhasta taudista uusi haaste
Korva-, nenä-, kurkkutautioppi ja foniatrian perusteet
Älä laiminlyö angiinan hoitoa
Aikuisten epiglottiitti tänään
Säilyykö kurkku - ja miten?
Uusi ääni : Kurkku- ja suusyöpään sairastuneiden tiedotuslehti
Terve ja sairas lapsi
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Astu saliin! : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan os. 2b:n korva-, nenä- ja kurkkutautien leikkaussaliin, korva-, nenä- ja kurkkutautien eri toimenpiteisiin ja instrumentaatioihin
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Korvalääkärin sielussa soi Django, Billy ja Ben
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1-2
Korva- nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Korva-, nenä- ja kurkkutautioppi
Korva-, nenä- ja kurkkutautien alan tehtäväkenttä Pohjois-Suomessa : virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 24.9.1975
Avomaan kurkun, kesäkurpitsan ja kurpitsan tasapainoinen kasvinsuojelu
Emeritusprofessori poimii rusinat pullasta : Martti Sorri pitää vastaanottoa ja tekee tutkimusta sen verran kuin on kivaa
Kurkunpään lihasksiston EMG-tutkimus
Kuolevaisuus
Lapsi päiväkirurgisena korva-, nenä-, kurkkutautipotilaana : Päiväkirurginen prosessikuvaus
Kartta kurkkumädästä ja kuristustaudista 1914 = [Karta] öfver halsröta och strypsjuka 1914.
Korva-, nenä- ja kurkkutautien erikoisalan leikkausten aluevaihtelut 1993 = Regionala variationer i fråga om operationer inom specialiteten öron-, näs- och strupsjukdomar 1993
Suomen otolaryngologiyhdistyksen historia 1922-1972
Tulospalkkiojärjestelmä HYKSin korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikalla vuosina 1992-1994 : haastattelututkimus henkilöstön kokemuksista
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit : käytännöllisä ohjeita /kirjoittanut Taimi Kurki
