http://www.yso.fi/onto/yso/p18658 palvelustrategiat
palvelustrategiat palvelustrategiat
Palveluinnovaatiomalli ja sen soveltaminen yliopistolähtöisiin palveluinnovaatioihin
Mänttä-Vilppulan kaupungin asuntotoimen asiakaspalvelun kehittäminen
Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon mallin peruslähtökohdat : asukkaiden tarpeet ja maakunnan yhtenäisyys
Markkinointisuunnitelma koulutusorganisaatiolle
Palvelun laadun kehittäminen lentokenttäkahvilassa : SSP Finland Oy ketteräksi organisaatioksi
Kempele luotti henkilöstöönsä : oululaisväitös korostaa aitoa vuorovaikutusat muutoksen hallinnassa
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategioiden ytimiksi
Turvallisuusalan liiketoiminnan kehittäminen Balanced Scorecardin avulla: Case G4S Security Services Oy
Palvelustrategian vaikutukset myyntiin ja asiakastyytyväisyyteen
"Kiire pois" : Kainuun maakuntakuntayhtymän akuuttihoidon vuodeosastoilla työskentelevien 40-64 -vuotiaiden sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista
Kuntien palvelustrategiat : kunnan palvelujen ja tietotekniikan kehittäminen (KUNPA) -projektin loppuraportti
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Tiivistelmä.
Strategisista valinnoista kokonaishallintaan : kunnan palvelurakenneprojektin toteutus muutosprosessina
Jatkuvan palvelun parantaminen osana IT-palvelunhallintaa : tapaustutkimus kahdessa IT-palveluyrityksessä
Kenen syy?
Yksilöllisiä tarpeita ja monikanavaista palvelua : tutkimus asiakaspalvelun toteuttamisesta palveluorganisaatioissa
Palvelustrategioiden muotoutuminen kunnissa : vertailussa kolmen kaupungin strategiaprosessi
Tilitoimisto muutoksessa
Pohjola Vakuutus Oy:n yritysliiketoiminnan verkkopalveluiden strategia ja kehityssuunnitelma vuosille 2009 - 2012
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Markkinarako keskikoossa
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
Ikääntyvä Inari : Palveluasumisen kartoittaminen Inarin kunnan alueella
Huoltopalveluiden markkinointi ja tuotteistaminen : case: MAN Roland Finland Oy
Brändistrategian laatiminen b-to-b-asiantuntijapalveluita tarjoavalle yritykselle
Helsingin terveyskeskuksen strategiasuunnitelma vuosille 2008-2010
Catering- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen
Ylä-Pirkanmaan seudun palvelustrategia
Kiinteistötoimintastrategian laadintatyö Rovaniemen koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalvelussa
Vihannin palvelukodin liiketoimintasuunnitelma : case Sm Amiprix Oy
Sisäinen työnantajakuva: Case Diacor terveyspalvelut Oy
Myynnin haasteet ja myynnin tukitoiminnot vaihtelevat yritysten toimialan ja tuotteiden mukaan. Myynnin tuen merkitys korostuu erityisesti b to b markkinoilla, jossa asiakkaiden tuntemus ja tarjotut palvelut ovat laajempia kokonaisuuksia ja vaativat yksityiskohtien hyvää hallintaa. Canonin myynnin tukitoiminnot koostuvat pääasiallisesti Myynnin tuki -tiimin tuotteista ja palveluista. Myynnin tuki tuotteistaa palveluja ja ratkaisuja sekä toimii myyjien konsultteina tarjottaessa asiakkaille tuotekokonaisuuksia, kuten toimistotulostuksen tai dokumentin hallinnan ratkaisuja. Myynnin tukitoimintoja ovat myös yrityksen toiminnot, jotka vaikuttavat myyntiä helpottavasti tai kasvattavasti. Näihin organisaation sisäisiin palveluihin voidaan laskea esim. markkinoinnin ja myynnin välisen viestinnän keinot, markkinointiviestinnän tukimateriaalit ja tuotevalikoiman rakenne. Tässä työssä käsitellään erityisesti järjestelmällisen lisämyynnin vaikutusta myynnin rakenteeseen. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Canonin yritysmyynnin ja lisämyynnin haasteita sekä selvittää myynnin tukitoimintojen merkitystä myyjien myyntityölle. Tutkimuksen viitekehys muodostuu markkinoinnin, myynnin ja myynnin tuen osatekijöiden toiminnoista, jotka vaikuttavat myyntityöhön. Järjestelmällisen lisämyynnin merkitystä käsitellään työssä markkinoinnin tukitoimintona. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä Canon Oy:ssä sähköisellä kyselylomakkeella 24.11.2008. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat Canonin 64 toimistoratkaisujen myyjää, jotka myyvät yritysasiakkaille monitoimilaitteita sekä toimistotulostuksen että dokumentinhallinnan ratkaisuja. Tutkimukseen otettiin 27 myyjän vastaukset, jolloin vastausprosentiksi saatiin 42 prosenttia. Tulokset käsiteltiin Microsoft Office Excel 2003 ja SPSS 16.00 for Windows -ohjelmilla. Tutkimuksen tuloksissa käy ilmi, että myynnin haasteet ovat tuotekohtaisia ja erityisesti lisämyyntituotteisiin kohdistuvia. Tutkimuksessa löydettiin lisämyynnin kehityskohteita sekä myyjien työkalujen toiminnallisia ongelmia. Markkinointiviestinnän tuki myynnille osoittautui erityiseksi kehityskohteeksi tutkimuksessa. Tutkimuksen tuloksena havaittiin myös sisäisen palveluorganisaation rakenteen kehittäminen.
Tullin asiakasstrategian toteutus Porin tullissa
Liiketoimintasuunnitelma kahvilalle : kilpailuetuna asiakaspalvelun laatu
Verkkoyhtiön asiakkuusstrategian kehittäminen
Julkisten asiakaspalveluiden turvaamisesta tehdyn valtioneuvoston periaatepäätöksen toteutuminen vuosina 2005-2006
ISO/IEC 20000 -standardin mukaisen muutoksenhallintaprosessin kehittäminen
Hankinnan raportoinnin kehittäminen
Konevuokraamon liiketoiminnan kehittäminen
Tilaaja-tuottaja -toimintatapa
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Perehdyttämisopas Kodin Terraan
Strategiasta palveluksi : näkökulmia palvelustrategioihin
Green Care - vihreä hoiva maaseudulla : taustaselvityksen yhteenvetoraportti
Kurssikeskuspalveluiden profilointi ja kehittäminen – osa seurakuntatulevaisuutta
Palvelustrategia ja asiakastyytyväisyys Hämeenlinnan Prisman S-Pankki-palveluissa
Kunta tarvitsee palvelustrategian
Terveyskeskuksen hankintastrategia
[Tiivistelmä].
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen : CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Markkinointistrategiaprosessi
Kauppareissusta elämys arjen keskelle : strateginen maineenhallinta Neste Oil K-market Helsinki Munkkiniemessä
Etelä-Karjala innovaation ja luovuuden maakuntana : alueen innovaatioiden ekosysteemi ja käytäntöyhteisöt
Alavuden kaupungin kulttuuristrategia 2015-2020 : Strategian prosessin kuvaus, lähtökohdat ja tuotos
Aluepalolaitos suunnitteilla : Oulu, Oulunsalo, Kempele
Vastuunkannon kuntapalvelu : kunta, yhdistykset ja kuntalaiset "vanhuspolkua" tuottamassa
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
Prosessikehitys ITIL:n periaatteiden pohjalta : Muutostenhallintaprosessin kehittäminen TeliaSonerassa
Kansallinen diskurssi myyntistrategiana : Ingvar Kmprad, Ikean ruotsalaisuuden henkilöitymä
Muutoksenhallinnan ja jakelunhallinnan kehittäminen IT-palvelunhallinnan viitekehysten ja standardien avulla
Innovaatiot ja palvelut : palveluinnovaatiomallin perusteet
Sähköisen asioinnin strategiaviestintä metsäkeskuksissa
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
Järjestelmällinen ongelmanhallinta ohjelmistotuotannossa
Palveleva Etelä-Savo 2013 : "Etelä-Savon menestyksen avaimet"
Jay Jay Cafe : Tuotteistetun tapahtumaruokapalvelun perustaminen
Iisalmen rovastikunnan viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Yrittäjäksi ryhtyminen ja alakulttuurimuodin markkinat Internetissä
Myynnin haasteet ja myynnin tuen merkitys myyntityölle / case Canon Oy
Konseptimuutoksen vaikutukset tuotteiden saatavuuteen ja asiakaspalveluun : case: Onninen Oy
Kannattavaa kasvua palveluliiketoimintaa kehittämällä
Tietoyhteiskuntastrategian kehittäminen - Case: Länsi-Uusimaa
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Lohjan kaupungin strategiakysely 2017
Finnan strategiatyö vuosille 2016-2020 käynnistymässä
Taivalkoskella laaditaan uutta elinkeinostrategiaa : tavoitteena houkuttelevan moderni maaseutukunta
Palvelujen kehittäminen tietotekniikan avulla
Suomalaisen tilitoimiston tulevaisuus strategioiden ja palveluiden näkökulmasta
Henkilöstö- ja palvelustrategia 1990-luvulla
Mitä kansalliskirjasto haluaa olla vuonna 2003?
Päijät-Hämeen palvelurakenteen kehittämisen nykytila
ISS Suomi Oy:n toiminnan kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma Fitsec Oy:lle
Keski-Suomen sosiaali- ja terveystoimen palvelustrategia
Tietopalvelu Group Oy Kajaanin toimipisteen strategian rakentuminen
Muotoile Suomi : kansallinen muotoiluohjelma - ehdotukset ohjelman strategiaksi ja toimenpiteiksi
Hei, tuuks sää leikkii mun kans! : päivähoidon strategia vuoteen 2012
Sosiaalinen media palveluyrityksessä - Case Avico Oy
Sisäinen myyntipalvelu osana yrityksen asiakkuudenhallinnan strategiaa, kilpailukykyä ja resurssienhallintaa
Yrittäjyysvalmennusten tuotteistaminen : case: Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Napapiirin Residuum Oy:n asiakaspalvelun kehittäminen
Viestintäsuunnitelma Olohuone ry:lle : haasteena tunnettuuden ja ympärivuotisen viestinnän lisääminen Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011 ; Tuottajana muotoilualalla : tuottajan työn paketointi ja tuotteistaminen
Tietohallinto osana julkishallinnon sähköistyvää muutosta
Veljekset kuin ilvekset : espoolaisten ja vantaalaisten mielipiteet käyttämistään palveluista
Kuusamon kaupunki hakee nykyistä asiakaslähtöisempiä toimintatapoja : uusi palvelustrategia ei vähennä demokratiaa eikä kaupungin työpaikkoja
Palvelujen ulkoistus
Strategisen suunnittelun ja palvelun kehittämisen toimintamalli : - case Keplin strategia 2020
Maatalousyritysten yhteistyötä käsittelevä kirjallisuus Suomessa 1995 - 2014
Ylä-Pirkanmaan seudun palvelustrategia. Vertailu vastaavantyyppisiin kuntiin : Virrat
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Haasteena sitoutumisen kasvattaminen osakerahastosäästämiseen
Merkittävän palveluinnovaation kehittäminen : palvelun suunnittelun malli perustettavalle yritykselle : case: Kielikoulu Maya
Palvelustrategiat parrasvaloissa : näkökulmia KUNPA-projektiin
Kunnan palvelut ja tietotekniikka : johdatus palvelustrategiamenetelmään
Kokemuksia Service Catalogue -sovelluksen käyttöönottoprojektista
Museokauppa tuloksen tekijänä
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Kuopion kaupungin tuetun kotona asumisen palvelusetelipilotin käyttökokemuskartoitus
Akatemiasta markkinapaikalle : johtaminen ja markkinointi aikansa kuvina
Asiakaskokemuksen käsioppaan laatiminen palvelukulttuurin muutoksen tueksi : case Pirkanmaan Osuuskauppa
Finnair Oyj:n Aasian-strategiaan liittyvien palveluiden kehittäminen
Lyhyesti (s. 4).
Palvelun tuotteistaminen
Palvelustrategian kehittäminen
Opinnäytetyön kehittämistehtävän tavoitteena on luoda PKS Sähkönsiirto Oy:n Verkkopalveluiden myynnin organisaation uudelle tekniselle neuvontapalvelulle palveluprosessi. Lisäksi palvelulle kehitettiin asiakaskohtaamisia tukevat palvelukäsikirjoitukset. Tekninen neuvontapalvelu on aina ollut osa Pohjois-Karjalan Sähkön toimintaa ja sen toiminta on kuvastanut kulloinkin voimassa ollutta organisaatiota ja toimintaympäristöä. Asiakaskohtaamisten ja palveluprosessin kehittämiseksi työssä kartoitetaan asiakkuuksien johtamisen tietoperustaa ja tapaustutkimuksen avulla kartoitetaan asiakkaiden arvontuotantoa. Asiakkuuksien johtamisen tietoperusta luodaan käymällä läpi tarkemmin asiakkuusstrategioita, kuinka asiakkuuksia johdetaan ja millaisia asiakkuusstrategioita olisi teknisen neuvontapalvelun toiminnassa mahdollista käyttää. Asiakkuusstrategiasta edetään asiakkuuden hoitomalliin sekä palveluprosessien johtamiseen ja kehittämiseen. Teknisen neuvontapalvelun tavoitteena on tuottaa asiakkaille mahdollisimman hyvää neuvontapalvelua PKS Sähkönsiirto Oy:n asiakkaiden teknisiin ongelmiin. Tavoitteeseen pääsemiseksi palvelun sisältö tuotteistettiin ja erilaisiin asiakaskohtaamisiin luotiin palvelukonsepti. Valittu toimintapa on lähellä opinnäytetyössä läpikäytyä nepparistrategiaa. Teknisen neuvontapalvelun palveluprosessiin nimettiin asiakastyypit, jotka kyseistä palvelua tarvitsevat. Lisäksi kuvattiin kuinka asiakaskohtaaminen ohjautuu Pohjois-Karjalan Sähkön asiakaspalvelusta PKS Sähkönsiirron tekniseen neuvontapalveluun.
ITIL-viitekehyksen hyödyntäminen YIT Tietotekniikka Oy:ssä
Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelma 2002-2006
Seudullisen yhteistyön strategia vajaakuntoisten palveluissa : Verkostoyhteistyötä asiakkaiden hyväksi
Asiakaskokemus on aikamme uusi brändi. Mieletön mahdollisuus, johon tarttuminen on  lähes pelottavaa. Asiakaskokemuksen johtaminen, sekä keskittyminen vain ja ainoastaan  kokemusten luomiseen vaativat suurta rohkeutta. Ne vaativat myös rakkauden kaltaista  priorisointia. Ei riitä, että asiakas asetetaan keskiöön, heidät on asetettava kaiken muun  edelle, myös johdon intressien edelle.  Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Pirkanmaan Osuuskauppa ja tutkimuksen kohteena  on yksi ravintolatoimipaikka. Työn tarkoituksena ja tavoitteena on selvittää palvelustrategian  muutoksen vaikutuksia myyntilukujen ja asiakastyytyväisyyden tulosten valossa.  Tutkimuksellinen lähestymistapa on kvalitatiivinen tapaustutkimus.  Kehittämistyön teoreettinen viitekehys muodostuu palvelun laadun, asiakaskokemuksen  ja asiakastyytyväisyyden ympärille. Kehittämistyön tutkimusmenetelmänä käytetiin kolmivaiheista  aineistolähtöistä dokumenttianalyysiä. Aineistolähtöinen dokumenttianalyysi  koostuu aineiston pelkistämisestä, aineiston ryhmittelystä ja aineiston käsitteellistämisestä.  Tutkimuksen tuloksena syntyi selkeitä huomioita myyntien ja asiakastyytyväisyyden  muutoksista vertailujaksolla. Kolmivaiheisen aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla  aineistosta löydettiin kuvaavat käsitteet. Yläluokan käsitteiksi muodostuivat palvelun  laatu, tuotteiden laatu, palveluvarmuus, hinta ja palveluympäristö. Aineistolähtöisen sisällönanalyysin  tuloksien pohjalta luotiin asiakastyytyväisyyttä tuottavat käsitteet sekä  asiakastyytymättömyyttä aiheuttavat käsitteet. Tutkimustuloksina syntyi myös kehittämisideoita  ja jatkotutkimusaiheita.
Verkkoportaali osana yrityksen liiketoimintaa : Case: Arena Partners Oy / Mobilearena.net
Uudistuva asiakkuusstrategia : strategiaprosessi käytäntöön Maskun Osuuspankissa
T-hetki -konseptin kehittäminen Tapiola-ryhmän asiakkuusprosessissa
Miten yksinäisyys huomioidaan vanhuspoliittisissa strategioissa?
Etelä-Pohjanmaan Green Care -strategia 2015-2020
Verkostoitumalla kohti vanhusten palvelurakenteen muutosta : Oulun seudun hyvinvointiklusterin pilottiprojektin arviointia
Lupa toimia eri tavalla
Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalvelujen palvelustrategia 2005 - 2010.
Pirkanmaan palvelustrategia 2013
Arvio Raimo Koiviston väitöskirjasta
ITIL-malli käytännössä
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen strategiatyön kautta hoito- ja hoivapalveluissa lähiesimiesten kokemana
ITIL V3:n hyödyntäminen pk-yrityksen strategisessa suunnittelussa
ITIL® : perustason käsikirja
Henkilöstön asema palvelutuotannon muutoksissa : opas kunnallisille esimiehille
Yrittäjyys on kaupungin palvelustrategian avainsana : vanhus- ja vammaispalveluissa kaupungilla säilytetään omaa tuotantoa, mutta jatkossa uusia palveluita ostetaan yksityisiltä
Palvelustrategiat. 2, Palvelut, jakelukanavat ja tietotekniikka
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Laatua vai ei? : tutkimus Astrum Auton huoltopalvelujen laatutekijöistä
IT-palvelujen kehittämishankkeiden strateginen johtaminen : tapaus sairaanhoitopiirien tietohallinnot
Palvelun laadun arviointi ja kehittäminen Pankki X:ssä
Opetusravintola Kokkolinnan markkinointi Kokkolan asuntomessuilla 2011
Euran kunnan päihdepalvelujen kartoitus
Taivalkosken palvelustrategian valmistelu alkaa
Ylä-Pirkanmaan seudun palvelustrategia. Liiteosa
Yrityksen kotisivusta internet-toimipaikka : Case: KalusteMuovi Virtala Oy
Kuntien taloudellisen tilan ja toimintastrategioiden välinen yhteys vuosina 1997-2003
Strategialla selkeyttä hankintoihin : tilapalvelujen hankintastrategiakartoitus kuntasektorilla
Henkilöstö ja seutuyhteistyö - ABC
Segmentointi teräskaupan kilpailukeinona
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Ohjelmapalvelut lisäarvon tuojina : case: Kongressikeskus-hotelli Linnasmäki Oy
Palveluiden tuotteistaminen tutkimuslaitoksissa
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategian ytimiksi
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Palveluliiketoiminnan tarpeet ja tulevaisuus valmistavan teollisuuden yrityksissä
Tiivistelmä.Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukki Oyj:n Raahen tehtaalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää hankintatoiminnan tarvitsemia raportteja. Hankintatoimen johto ja työntekijät tarvitsevat päivittäisessä työssään raportteja, jotka auttavat hankintapäätösten suunnittelussa, teossa ja seurannassa. Raportteja tarvitaan johtamisen ja toimittajahallinnan avuksi.    Työn tavoitteena oli muodostaa kuukausi- ja vuosiraportit Raahen tehtaalla käytettävistä työvoima- ja tuotantopalveluista. Myös toimitusten ja toimittajien toimitusseurantaa varten tarvittiin raportit. Lisäksi raporttien laatimisesta tehtiin työ-ohjeet.    Tiedot raportteihin saadaan hankinnan jokapäiväisessä työssään käyttämästä SAP-ohjelmasta. Business Warehouse -reports on raportointityökalu, jolla raportit muodostetaan.    Työn tuloksena tehtiin työvoimapalveluiden hankinnasta kaksi kuukausiraporttia ja kaksi vuosiraporttia. Kaksi raporttia molemmista tarvittiin, jotta hankitulle työlle saatiin laskettua keskihinta. Tuotantopalveluista tehtiin kuukausi- ja vuosiraportit. Toimitusvarmuusraporttia ei ehditty saada valmiiksi, koska raportin muo-dostamiseen tarvittava ohjelmointityö oli vielä kesken.
Palvelumuotoilu ja liikeidean välittäminen asiakkaalle
Rakentuva maailma : aistimonivammaisten henkilöiden palvelujärjestelmän kehittämishankkeen loppuraportti
Raahen kaupungin leikki- ja liikunta-alueiden kehityssuunnitelma
Palvelustrategia valmistui Taivalkoskelle : kunnan kehittämistavoitteet kirjattu aiempaa selkeämmin
Palveluyrityksen toiminnan suunnittelu ja valvonta Balanced Scorecard -ajattelumallin avulla
Strategia johtamisen välineenä : Tampereen kaupungin lasten ja nuorten palvelujen järjestäminen, tilaaminen ja tuottaminen osana uutta kaupunki- ja palvelustrategiaa
Suomussalmen kunnan liikuntastrategia 2014-2020
Strategiaprosessin on uudistuttava, jotta organisaatio voi menestyä. Henkilöstön sisäistäessä strategian, muuttuu strategia-määritelmä sanoista tavoitelluksi toiminnaksi. Strategiaprosessi voidaan toteuttaa joko perinteisellä vuosikello-mallilla tai koetulla, kehittyvällä tavalla. Tulevaisuudessa prosessi on vuorovaikutteisempaa ja lisäksi sekä asiakkaat että verkostot halutaan mukaan strategiatyöhön. Kehittämishankkeen kohteena on OP-Pohjola-ryhmään kuuluva Maskun Osuuspankki. Hanke on saanut alkunsa vuoden 2009 finanssiryhmän strategiaprosessin uudistuksesta. Siinä korostui erityisesti henkilöstön mukaan ottaminen toteuttamisvaiheen suunnitteluun. Strategiaan 2009 on kirjattu tavoite rakentaa pankki- ja vahinkovakuutusliiketoiminnalle yhteinen asiakkuusstrategia. Uudistuva asiakkuusstrategia määrittää yhteyshenkilömallin, jossa finanssiryhmän asiakkuudet hoidetaan systemaattisella ja kokonaisvaltaisella toimintatavalla. Syksyllä 2010 Maskun Osuuspankissa perustettiin työryhmä, joka teki suunnitelman uudistuvan asiakkuusstrategian toteuttamiseksi. Suunnitelmassa otettiin kantaa organisointiin, yhteyshenkilön toimenkuvaan ja rooliin, sekä tiedottamiseen että yhteyshenkilön asiakassalkun rakenteeseen. Kehittämishanke toteutettiin toimintatutkimuksena, mikä sopii parhaiten organisaation kehittämisprosessiin. Aineistoa kerättiin työryhmän palaverimuistioista, sähköposteista ja tutkijan muistiinpanoista. Yhteyshenkilö ja samalla tutkija arvioi vuoden 2011 yhteyshenkilömallin toteutusta havainnoinnin avulla. Toteutusta arvioitiin muun muassa asiakaskokemusten perusteella ja seuraamalla asiakassuhteen hoitoon liittyviä lukuja. Toteuttamisvaiheessa yhteyshenkilön tekemien yhteydenottojen määrä kasvoi tavoitteen mukaisesti. Asiakaskokemukset yhteydenotosta olivat pääasiassa positiivisia, ja yhteyshenkilön rooli organisaatiossa selkeni. Kehitettäviä osa-alueita ilmeni yhteyshenkilön työn ohjaukseen ja raportointiin liittyen. Tulevaisuuden haasteina on uuden asiakkuustiimin perustaminen, asiakkuusstrategian merkityksen sisäistäminen koko organisaatiossa ja asiakassalkkujen kehittäminen. Opinnäytetyön 3. luku sisältää osittain luottamuksellista aineistoa, joten tämä osuus on poistettu julkisesta versiosta.
Kiinteistöjohtamisen tehostaminen - vaihtoehtona ulkoistaminen : ulkoistamisen edellytykset ja päätöksenteon mallintaminen
Arvio Margit Päätalon väitöskirjasta
Palvelustrategia linjaamaan Taivalkosken tulevaisuutta
Vaikeasti työllistyvien palveluverkosto Kyrönmaalla
SOK:n uusi teoria : hyvin suunniteltu on valmiiksi tehty
Miten käy palvelukyvyn? kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin - Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategian ytimiksi
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan verkkopalvelustrategia
ODL suuntaa vanhusten hoitoon
Tiivistelmä:.
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Keskustelunavaus: kunnilla liikaa tehtäviä - mitä pois? : lisää järkeä ja vastuuta
Tietohallinnon strategisen aseman kehittäminen kunnissa
