http://www.yso.fi/onto/yso/p1861 metsätalous
metsätalous metsätalous
Mobiiliteknologian hyödyntäminen metsätoimihenkilön työssä
Purot ja norot metsälain kohteina Lounais-Suomessa
"Unelma Pielisestä" : Metsä, matkailu ja maakunta
Nuorten suhtautuminen metsiin ja metsien käyttöön tulevaisuuden metsänomistajina ja päätöksentekijöinä
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Ylä-Lapin metsien käytön ristiriidat : näkökulmia kestävään käyttöön
MTK:n metsien monimuotoisuusohjelma
Metsäalan ammattiosaamisen näytön kehittäminen WinNovan Ulvilan toimipisteessä opiskelijoiden kokemusten perusteella
Case Forest ja Metsissä Mahdollisuus menetelmät lasten ja nuorten metsäosaamisen lisäämiseksi
Analyysi Huutokosken taimistosta : taimistolle tehtiin toimintasuunnitelma vuoteen 2015 asti
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Yksityismetsätaloutta ohjaavien yksiköiden toiminta ja talous
Kolin kokeilualue : Pielisjärven kuntaa : Kolin kruununpuisto RN:o 10
Hakkuiden taktinen suunnittelu - sijoitussuunnittelu Metsähallituksessa : Prosessin kuvaus
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Suomen raakapuumarkkinoiden toimivuus vuosina 1986-2005
Monitavoitteisen kosteikon rakentaminen ja hyödyt : Esimerkkinä Karstulan Isoniityn riistakosteikko
Tiivistelmä.
Yliarvioidaanko hakkuiden vesistövaikutuksia?
Sahapuiden myynti kruununmetsistä
Metsäteollisuuden käyttämän raakapuun kaukokuljetus
Metsätyöneuvojakurssit : Hakkuun palkkaperusteet
Vesijaon kokeilualueen vaiheita
Pallasjärven kokeilualue : Kittilän kuntaa
Toimintojen optimaalisuus runsasmetsäisissä maatilayrityksissä
Siperian metsä-oloista
Pyhäkosken kokeilualue : Muhoksen kuntaa : Valtimon palsta
Mittauslinjaston säilyttämisestä
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Suomen metsätalouden perusteet ja vaihtoehdot toimintatavoitteeksi : raporttiaineisto Suomen itsenäisyyden juhlavuoden 1967 rahaston sopimustutkimuksesta
Metsänhoitajaliiton jäsenten mielipiteitä liitosta syksyllä 1961 : kirjekysely 1961-62
Metsäteiden kunnon vaikutus metsätalouden kannattavuuteen
Maa ja metsä. 8, Metsätalous 2
Metsänviljelykustannusten toimikunnan mietintö
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
"Edistyvä metsätalous" 2000-luvun haasteiden edessä
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Metsätalous tuotantosuuntana
Julkaisuja puunjalostusteollisuuden alalta : IV metsäviikko 1928 : esitelmät ja alustukset pidetyt Suomen puunjalostusteollisuuden keskusliiton järjestämillä metsätalousteknologisilla kursseilla ja Suomen sahateollisuumiesten yhdistyksen vuosikokouksessa
OP. Kultajyvä
Pielisjärveen laskevan Viekinjoen vesistön, paitsi Ruosmanjoen, lauttaussääntö : vahvistettu (M) 6. 6. 1933.
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Maatalouskalenteri 2016
Salilan puristuspankko runkojen ja tukkien juonnossa
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Säästä metsääsi!
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Trestiman mediaanipuun mittaustarkkuuden testaus
Porojen laitumet, ruokinta ja tuottavuus poronhoitoalueen pohjoisosassa
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Suomalaisten yksityismetsänomistajien raakapuun tarjonta : selvitys tehdyistä tutkimuksista ja tietolähteistä
Pyhäkosken kokeilualue : Muhoksen ja Utajärven kuntaa : Häikiönmetsä sekä Pällinsuon, Lääväsuon, Heinäojan, Räkäsuon ja Tahvolan RN:o 1[sup 3] palstat
Tilasto : teollisuuspuun kauppa, joulukuu 2014
Ruotsinpyhtään kokeilualue : Hausjärven kuntaa : Timperi RN:o 3[sup15]
UPM-Kymmene Oyj:n metsien monimuotoisuusohjelma
Metsätilastollinen vuosikirja
2015 metsävisio
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Metsäpalveluyrittäjyyden kipinä palaa palkansaajien keskuudessa
Nolojen tilanteiden mies
Itä-Suomi  -  Metsä-Suomi
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Politiikka ja luonnonvarat
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Luettelo metsäkirjastoa ja sen toimintaa koskevista julkaisuista 1936-1989
Metsätalouden työllisyystoimikunnan osamietintö. 2, Työohjelma vuodelle 1969.
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Parkanon kokeilualue : Karvian ja Parkanon kuntaa : Häädetjärvi: Sydänmaan valtionpuisto
Metsänhoito maatiloilla
Kotitarpeesta talousmetsiin : keskustelu yksityismetsätalouden neuvonnan uudelleenjärjestelystä vuosina 1922-1928
Metsätalouden kehittämisohjelmat
Ajankohtaista
Suomen metsätalouden ekologisen kestävyyden puutteita ja käytännön toimia niiden korjaamiseksi
Alikasvoksen vaikutus saantoon ja työaikaan energiapuuhakkuulla : Fixteri FX15a -kokopuupaalain
Verotusyhtymä
Vesiensuojelun tavoiteohjelman toteuttaminen metsänhoidossa
Metsä-oloista länsi- ja luoteis-Satakunnassa. 2.
Miten metsissä voidaan varautua epävarmaan tulevaisuuteen?
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Teollisuuden Puuyhdistyksen tukkien ja kuitupuiden hintasuositus 1.5.1988 - 30.4.1989 : Etelä-Suomi (LPY, KPY, IPY)
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistan näkökulmasta
Metsätalous ja metsien käytön tulevaisuus
Metsäkeskustelun painotuksia 1960-2000-luvuilla
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Metsänhoitomme toiveet
OP-Pohjola. Kultajyvä : OP-Pohjola-ryhmän maa- ja metsälehti
Puukaupan tila vuonna 1890.
Sahapuitten Suomen kruununmetsistä myymisen ehtoja koskevain säännösten tarkastusta varten asetetulta komitealta
Suomen metsätalouden historia
Nuorten metsäopas
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
Salmin lauttausyhdistys 1915-1924
Kannuksen kokeilualue : Kälviän kuntaa : Kaunisvesi RN:o 1[sup24], Kaunisjärvi RN:o 1[sup23], Ruotumetsä RN:o 1[sup26] ja Raatevesi RN:o 6[sup6]
Maa- ja metsätalousoppimateriaalin kartoitus Pohjois-Savon pilottikouluissa
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Tietoja Suomen-maan puiden kasvattamisesta ja hoidosta : niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille eritoten maalla asuwille
Kestävyyden käsitteestä metsätaloudessa
Luonnonmukaisuus suomalaisessa metsänhoidossa
Metsäposti
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Opintomatka Itävaltaan 16. - 21. 5. 1995
Metlan työraportteja
Hirvaan havaintometsän monikäyttösuunnitelma
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Yleinen kiertokirje
Puunhankinnan tutkimusaiheita pitkälle tulevaisuuteen
Metsien laadusta ja hoidosta Sodankylän metsäpiirissä
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Maa ja metsä. 4, Metsätalous 1 : Metsätalouden yleiset edellytykset ja kansantalous
Kuopio : Metsien monikäyttösuunnitelma ..
Amerikan metsätalouteen tutustumassa
Kuusen taimien paleltuminen ja sen vaikutus ojitettujen soiden metsittymiseen
Päättäjien metsäakatemia
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Pyhäkosken kokeilualue : Muhoksen kuntaa : koealakartta Valtimon palstasta
Edullista tervanpolttoa
Otsonin metsä- ja maatalousvaikutukset : Kirjallisuusselvitys sekä nykytilanteen ja jatkotutkimustarpeen arviointi HAPRO:lle
Suomenmaan ruununmetsien tarkastuskomisionin alamainen kertomus matkustuksistansa kesällä v. 1866 ruununmetsissä : Hämeenlinnan,Turun ja Porin sekä Vaasan lääneissä ynnä osassa Oulun lääniä ja silloin tehdyistä havainnoistansa
Suomessa käytettävät metsäsertifikaatit
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Komitealta, joka on asetettu tekemään ehdotuksia ylimmän maataloudellisen ja metsätaloudellisen opetuksen järjestämisestä
Suomen metsäkeskuksen tekemän selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluille on kysyntää maassamme ja palveluiden kysyntä näyttäisi kasvavan seuraavan viiden vuoden kuluessa. Syitä palveluluiden kysynnän kasvulle löytyy mm. metsäteollisuusyritysten ulkoistamisista ja metsänomistajien omatoimisen työn vähenemisestä. Markkinoilla on tilaa niin uusille metsäpalveluyrittäjille kuin olemassa olevien yritysten kasvulle. Selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluihin oltiin tyytyväisiä ja lähes puolet metsänomistajista oli sitä mieltä, että metsäpalveluyrittäjiä tarvittaisiin lisää maahamme. Metsäpalveluyrittäjyyden edistämiseksi tarvitaan kuitenkin laaja-alaista yrittäjyyteen valmistavaa tutkintoon johtavaa koulutusta. Julkaisu on laadittu Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun esiselvityshankkeessa, jota toteutti Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan, Kainuun ja Lounais-Suomen alueyksiköt. Hankkeen rahoitus saatiin EU:n Manner-Suomen maaseutuohjelmasta.
Kehityspoliittinen metsälinjaus
Eräitä puutavaran kuljetushintoja Suomessa vuonna 1929 ja eräiltä aikaisemmilta vuosilta : uittoyhdistysten vuosikertomuksista ynnä muualta koonnut ja muokannut
Metsä-oloista muissa maissa. (Otteita kertomuksesta matkalta, jonka valtiovaroilla on tehnyt metsäinsinööri E. Th. Sallmén Saksassa, Tanskassa ja Ruotsissa vuonna 1888)
Alueelliset metsäohjelmat 2006-2010 : yhteenveto metsäkeskusten metsäohjelmista
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Metsätalouden uusi kannustinjärjestelmä : teoriaa, käytäntöjä ja ehdotukset
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Kansanhuoltoministeriön hyväksymät polttopuiden myyntihinnastot maalaiskuntia varten
Metsätalous Karjalan Autonomisessa Tasavallassa vuosina 1925 ja 1926.
[Metsätyöt ja ulkomaankauppa]
Vientitavarain kuljetusmaksut Suomen valtionrautateillä ennen maailmansotaa
Maa- ja metsätalous : maa- ja metsätalouden taloustilasto 1960-1979
Kolin kokeilualue : Pielisjärven kuntaa : Kolin saaret ja Kolin kruununpuiston RN:o 10 vesialue
Professori Eino Saaren kirjallinen tuotanto vuoteen 1944
Katsaus Jokioisten kartanon eli n.s. Jokiläänin metsätalouden vaiheisiin
Maa ja metsä. 7, Metsätalous 1
Pyhäkosken kokeilualue : Muhoksen, Kempeleen ja Utajärven kuntaa : Kantosuon, Pohjolan, Pyhäniskan ja Niittyrannan palstat sekä tutkimusaseman tontti
Metsäliiton viesti : metsänomistajain aikakauslehti
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Meteorologian perusteita maatalous- ja metsätieteilijöille : [opetusmoniste, Helsingin yliopisto]
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Paljakan kokeilualue : Hyrynsalmen ja Puolakan kuntaa : Paljakka, Väyrylän ja Hyrynsalmen Moisionvaaran valtionmaa
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
TTS:n tiedote. Metsätyö, -energia ja yrittäjyys
Rautateillä kuljetetun pyöreän ja veistetyn puutavaran tilavuuden laskeminen
Asiakastyytyväisyyskysely ja palveluiden kehittäminen
Koivukuitupuun korjuu pitkänä rankana joukkokäsittelymenetelmällä
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Läheltä ja kaukaa
Parkanon kokeilualue : Karvian ja Parkanon kuntaa : Alkkia: Alkkianmaan ja Kihniön valtionpuisto
Lajimäärät talous- ja luonnonmetsissä
Kertomus Vanhan Suomen metsistä vuonna 1756.
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Yksityismetsänomistajien metsäntuntemus ja siihen vaikuttavat tekijät
Maastotarkastusohje
Ammattilaisten metsätaitokilpailuiden järjestäminen
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Valtion metsien alueellinen luonnonvarasuunnittelu ja alue-ekologinen suunnittelu
Pyhäkosken kokeilualue : Muhoksen ja Utajärven kuntaa : koealakartta Kantosuon, Pohjolan palstasta
Satakaksikymmentäviisi sanaa puunjalostusta : 4.2.1944
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Pirkanmaan metsäohjelma 2016–2020 : Toteutumisen seurannan kehittäminen
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Valtion metsätalouden tehostaminen
Tshekkoslovakian metsätalous 1980-luvulla
Maa ja metsä. 9, Metsätalous 3
Päivätyökirja
Maaseutu Lusto
Metsätaloudelliset komiteain mietinnöt vv. 1842-1960
Metsälehti
Metsätalouden aiheuttamat vauriot Pellon ja Kolarin kulttuuriperintökohteilla
Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun
Puunjalostusteollisuuden vientiliikenteen kehitys vuosina 1955-1960 sekä ennusteet massa- ja paperieollisuuden tuotteiden viennistä ja maaliikenteestä merkitsevimpien vientisatamien osalta vuoteen 1965 mennessä
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Pyhäkosken kokeilualue : Muhoksen kuntaa : koealakartta Oisavan palstasta
Ylioppilasgallup : kevät 1969
Kevyet koneet metsänhoidossa : opas metsänomistajalle
Metsäklusterin tulevaisuusskenaariot
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Metsä 2000 : tuottava ja työllistävä metsä : seminaariraportti
Kunnostusojitushankkeiden vesiensuojelun onnistuminen ja eroosioarvion luotettavuus Kaakkois-Suomen metsäkeskuksen toimialueella
Kannattavuuden arviointi yksityismetsätaloudessa
Kertomus valtion maatalous-metsätieteellisen toimikunnan toiminnasta v. 1962.
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
Näkökohtia Suomen metsätalouden tehostamiseksi
Kolin matkailun ja suojelun ydinkohtia sadan vuoden ajalta
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Ruotsinpyhtään kokeilualue : Tuusulan kuntaa : Kotipalsta Vävars RN:o 11[sup26], Mäntylä RN:o 16[sup 3], Hietala RN:o 13, Kotimäki RN:o 19, Koivisto RN:o 16[sup 4], Vähänummi RN:o 8[sup 15]
Paljaaksihakkuualojen suojelu on kustannustehokasta luonnonsuojelua
Metsätalouden yrittäjätoiminnan kehittäminen Suomessa
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita : (engl. mitta) : kappalemäärästä engl. kuutiojaloiksi = Rundvirkeskuberaren : (Eng. mått) : från stycken till eng. kubifot
Metsäalan kymmenluokitus : lyhennetty versio
Yhteismetsien puukaupallinen toiminta Suomessa
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Metsä- ja luonnonsuojelulainsäädäntö
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Venäjä kilpailijanamme metsäalalla
Metsänhoidon kustannustehokkuuden merkitys metsätaloudessa
Kansainvälisen metsätalouden tutkimus
Puunjalostus ja yleinen mielipide
Metsätalous 9 : (opetusmateriaalia peruskoulun 9. luokalle)
Talous ja yhteiskunta
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Puunkäytön merkitys Pohjois-Pohjanmaan aluetaloudessa
Metsätalouden ympäristöpolitiikan kehittämisen "virstanpylväitä" Suomessa 1994-2003
Luettelo Helsingin yliopiston Metsäkirjaston metsäsarjajulkaisuista
Metsätieteen aikakauskirja
Metsätalouden kannattavuus ykstyisen metsänomistajan näkökulmasta
Kannuksen kokeilualue : Kälviän kuntaa : Mutkalampi RN:o 52.
Valtion metsien kehitys Kittilässä vuodesta 1924 vuoteen 2011
Ennuste viljelymetsien puuntuotannosta maailmanlaajuisesti vuoteen 2030.
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Itsekovettuvan tuhkan säkitys ja käyttö lannoitteena metsätaloudessa
TTS tutkimuksen tiedote. Luonnonvara-ala: metsä
Ympäristön haasteet ja mahdollisuudet ratsastusreittien suunnittelussa talousmetsään : case: Tervassaaren tila
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Vesiensuojelu asettaa haasteita metsätaloudelle
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Yhteisestä lauttauksesta
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Metsäverotus : vaihtoehtojen tarkastelua
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Metsätehon raportti
Maa ja metsä. IV, Metsätalous
Tapion taskukirja : käsikirja metsänomistajille ja metsänhoitomiehille
Maa ja metsä. 4, Metsätalous : 1 : Metsätalouden yleiset edellytykset ja kansantalous
Suomen metsäkanalinnut metsätaloudessa
Metsäteiden hoitovelvoitteen toteutuminen Metsäkeskus Kaakkois-Suomen alueella
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Viljelymetsätalouden monipuoliset mahdollisuudet Indonesiassa
