http://www.yso.fi/onto/yso/p18662 voiteluaineet
voiteluaineet voiteluaineet voitelurasvat voiteluöljyt
Kunnossapito. 1
Teollisuusvoitelu
X-1R voiteluöljyn lisäaineen testaus
Moottorisaha tehokuuriin. 1, Terän kunnostus
Voiteluaineet
Voiteluaineiden valmistusta 50-vuoden ajan : Mobil Oil oy ab Naantalin tuotantolaitos 1957 - 2007
Voitelujärjestelmät ja -laitteet
Voiteluhuolto : kunnossapitotekniikka
Generaattorin laakerin voiteluöljykoneikko
Öljyn ennakkohuoltoseminaari
Käytettyjen voiteluöljyjen valtakunnallinen keräysjärjestelmä takaa pienienkin määrien turvallisen talteenoton ja käsittelyn
Erikoistarjous kunnille : käytettyjen voiteluöljyjen keräystempaus veloituksetta
Ympäristöystävälliset öljyt metsätöissä
Tiivistelmä.
Voitelurasvojen ominaisuudet ja käyttö
Työn tarkoituksena oli analysoida voiteluöljyjä valmistavan ja pakkaavan tuotantolaitoksen täyttölinjojen huuhteluita ja selvittää mikä merkitys eri tuoteryhmillä on huuhteluiden onnistumiseen. Huuhtelun onnistumisena pidetään sitä, että se todetaan riittäväksi ensimmäisellä kerralla ilman lisähuuhtelua. Työn tavoitteena oli huuhtelutoiminnan mahdollinen hallittu tehostaminen. Työssä tarkasteltuja tuotteita on yli kolmekymmentä ja tutkimuksessa tarkasteltiin neljän täyttölinjan tilannetta. Voiteluöljyt koostuvat perusöljyistä ja lisäaineista. Perusöljyt voidaan jakaa karkeasti kahteen ryhmään: mineraaliöljyihin ja synteettisiin perusöljyihin. Mineraaliöljyt valmistetaan raakaöljystä öljynjalostuksen tuotteena. Synteettiset perusöljyt taas on valmistettu synteettisesti. Lisäaineet ovat kemianteollisuuden valmisteita, joilla pyritään säätämään voiteluöljyn ominaisuuksia haluttuun suuntaan, esimerkiksi parantamaan jähmepistettä tai lisäämään korroosionkestävyyttä. Lisäaineet siis poikkeavat hyvin paljon toisistaan. Perusöljyt taas ovat tyypeittäin samankaltaisia, mutta niiden viskositeetit vaihtelevat. Huuhteluiden onnistumista valvotaan kontaminaatiotestauksella. Tässä työssä hyödynnettiin neljää laboratoriotestiä. Tärkeimmät testit mahdollisten kontaminaatioiden havaitsemiseen ovat kinemaattinen viskositeetti ja IR-spektroskopia. Kinemaattinen viskositeetti on voiteluöljyjen tärkein yksittäinen ominaisuus. Viskositeetti vaikuttaa oleellisesti oikean voitelutuotteen valintaan ja esimerkiksi kansainvälinen voiteluöljyjen SAE-luokittelu perustuu viskositeettiin. IR-spektroskopia taas on erittäin tehokas ja luotettava tapa havaita mahdolliset kontaminaatiot. Lisäksi tutkittiin tuotteiden ulkonäköä ja joidenkin tuotteiden vedenerottumisominaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkiaan 527 täyttönäytettä. Kokonaisuudessaan nykyistä huuhteluprosessia voidaan pitää melko onnistuneena, sillä ensimmäisestä näytteestä hyväksyttyjen täyttöjen osuuden todettiin olevan asetetuissa rajoissa. Kahdella täyttölinjalla havaittiin kuitenkin tiettyjen tuoteryhmien vaikutus huuhtelun onnistumiseen: toisessa tapauksessa kyseessä oli yksittäinen tuoteryhmä edellisenä tuotteena ja toisessa tapauksessa erään tuoteryhmäparin väliset vaihdot. Lisäksi havaittiin, että yhden tuoteryhmän sisällä olevien tuotteiden erilaisilla viskositeeteilla saattaa olla vaikutusta huuhtelun onnistumiseen ensimmäisellä kerralla. Työn tulosten perusteella voitiin todeta, että muutamalla kohdennetulla huuhtelutoiminnan tehostamistoimenpiteellä voidaan hyvin saavuttaa parempia tuloksia, mutta myös kokonaissäästöjä.
Kehittyvä moottoritekniikka sekä poltto- ja voiteluaineiden kehitys : 18.3.2006 Tampere
Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen
Voitelutekniikka, liikkuvan kaluston voitelu
Lentävän leikkurin leikkaustehon parantaminen
Koeajoasemien 1 ja 2 poltto- ja voiteluainekoneikkojen kapasiteettien tarkistaminen
Uusinta uutta voiteluainerintamalla
Hydraulisen letkuliitinpuristimen leukarasvan testaus
Tiivistelmä: Suprajohtimien muokkaamisessa käytettyjen voiteluaineiden karakterisointi.
Jämsänkoskella valmistetaan uusioöljyjä teollisuuden vaiteluaineista
Sellunkuivauskoneen kiertovoitelun tutkiminen
Kasviöljypohjaisen hydrauliöljyn käytön edistäminen
Hydrodynaamisen valkometalliliukulaakerin diagnostisointi
Moottori-, vaihteisto- ja vetopyörästö-öljyjen tutkiminen
Moottoriöljyn ikääntymisen vaikutus päästöihin dieselmoottorissa
Voiteluöljyn lämmittäminen sähkövastuksella
Kestovoideltujen laakerien soveltaminen Raahen tehtaalla
Öljyn puhtauden määrittäminen gravimetrisesti
Voiteluaineet metsässä
Dieseltekniikka sekä poltto- ja voiteluaineet : 15-16.10.2003 Helsinki
Ketjujen voitelu : erikoisketjuöljyt paalaimien ketjuvoitelussa
Koneenkorjausoppi. 1
Kiertokaasukompressorin yleisimmät vuotokohdat ja niiden etsintä
Suprajohtimien muokkaamisessa käytettyjen voiteluaineiden karakterisointi
Oikea voitelu - avain alhaisiin käyttökustannuksiin
Hydrodynaamisen säteisliukulaakerin suunnittelu
Elintarviketeollisuuden voiteluaineilla monia vaatimuksia
Voitelu- ja hydrauliikkaöljyjen kunnonvalvonta
Kasvi- ja mineraaliöljyjen soveltuvuus paineilmatyökalujen voiteluun
Voiteluöljyjen valmistus- ja pakkaustoiminnassa käytettävien mittauslaitteiden kontrollien toimintaohje
Nokian Renkailla on viime vuosina tehty useampia voiteluhuoltoon liittyviä opinnäytetöitä, mutta suurin osa niistä on tehty henkilöautorenkaiden valmistukseen liittyviin koneisiin tai alkuvalmistuksen koneisiin. Tässä työssä on käsitelty voiteluhuoltolistojen laatimista Nokian Raskaiden Renkaiden valmistukseen liittyviin koneisiin. Työn tarkoituksena oli kartoittaa suurimman osan raskaita renkaita valmistavien koneiden voiteluhuoltokohteet ja tehdä niistä käyttökelpoiset voiteluhuoltolistat kunnossapidon henkilökunnalle. Voitelukohteiden kartoitus tapahtui suurimmaksi osaksi voitelijan mukana huoltopäivisin. Voitelijan kokemuksesta ja osaamisesta oli tarkoitus saada mahdollisimman paljon tietoa tehtäviin voiteluhuoltolistoihin. Voiteluhuollon kehittämiseen on panostettu Nokian Renkailla viime vuosien aikana todella paljon ja tämä opinnäytetyö on osa voiteluhuollon kehittämistä. Aikaisemmin koneiden voitelu on ollut suurimmaksi osaksi voitelijan muistin varassa. Voitelijan perimätietoa ja voiteluhuollon teoriaa yhdistelemällä luotiin käyttökelpoiset voiteluhuoltolistat kunnossapidolle. Listat tehtiin sekä yhtenäistämisen vuoksi, mutta myös sekaannusten välttämiseksi samanlaisiksi kuin muilla osastoilla. Tehtyjen listojen avulla saatiin varmuutta kunnossapidon voiteluhuollon toimintaan. Voiteluhuoltolistoista saatiin tehtyä tarkoituksenmukaiset listat, joiden käyttäminen ja soveltaminen olisi mahdollisimman helppoa niiden käyttäjille. Listat voitaisiin tarvittaessa syöttää kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmään, johon kunnossapito ja sen kautta myös voiteluhuolto ovat keskittymässä.
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
W L32- moottorin voiteluöljymoduulin jäähdytysvesikanavien kehittäminen
Laivavoiteluaineiden uusi sukupolvi
Laadukkaat poltto- ja voiteluaineet maatalousyrittäjän ilona
Öljyn optisia analyyseja anturien kehitystä varten
Paperiteollisuuden voitelu- ja hydrauliikkaöljyjen kunnonvalvonta - öljyjen analysointi ja siihen liittyvät häiriötekijät
Hydrauliikan koulutusmateriaalin kehittäminen
Plannja Hard Cote -pinnoitteen ja Solmaster Natural 110 -voiteluaineen yhteensopivuus
Keskusvoitelujärjestelmien optimointi
Voiteluaineiden ja hydraulinesteiden ympäristövaikutukset = Environmental effects of lubricants and hydraulic fluids
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Ruuviliitosten voiteluaineiden kitkakertoimien selvitys
Voiteluaineet : tuotekansio
Synteettiset öljyt valtaavat alaa
Tämän työn tavoitteena oli laatia UPM-Kymmene Kymin sellutehtaan kuitulinjoille voiteluhuoltosuunnitelma. Voiteluhuoltosuunnitelman avulla pyritään saavuttamaan parempi käyttövarmuus, kustannustehokkuus sekä laitteiden eliniän pidentyminen. Voiteluhuoltosuunnitelman on tarkoitus olla nykyaikainen ja perustua tuoreimpaan tietoon voiteluaineiden osalta. Työssä käsitellään voiteluteknisiä asioita, joiden avulla voiteluhuoltosuunnitelma luodaan. Suunnitelma luodaan mahdollisimman helposti toteutettavaksi työnsuorittajille, minkä avulla pyritään pienentämään tarvittavia resursseja. Voiteluhuoltosuunnitelma sisältää ennakkohuolto- ja tarkastustöitäkin. Voiteluhuoltosuunnitelmaa laadittaessa selvitettiin kuitulinjojen laitekanta ja nykyiset työmenetelmät. Laite- ja aluetuntemuksen avulla voiteluhuoltosuunnitelmalle oli helpommin luotavissa vankka pohja. Myös laitevalmistajien voiteluainesuositukset oli tärkeä ottaa huomioon. Tarvittaessa tätä pohjaa voidaan täydentää ja parantaa myöhempien huomioiden perusteella. Kenttätutkimuksia myös suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin tässä työssä. Työssä havaittiin, että keskusvoitelun suuret rasva-astiat yhdessä pitkien putkituksien aiheuttavat rasvan vanhenemista ennen sen päätymistä voitelukohteeseen. Rasva-annostuksien kohdalla havainnointiin, että matemaattisten kaavojen avulla on vaikeaa löytää oikeaa annostusta. Havainnointiin myös, että useassa keskipakopumpussa laakerilämmöt olivat laitevalmistajan suosituksia korkeammat.
Jälkikäsittelymenetelmien vaikutus ta-C-pinnoitteen toimintaan
Voiteluainepuristimien kestotesti : laitteiden laatu parantunut
Uudistettu valtakunnallinen käytettyjen voiteluöljyjen keräysorganisaatio 1.9.1998 alkaen
Sellutahtaan kuitulinjan voiteluhuoltosuunnitelman modernisointi
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää M/V Auto Bay:n voiteluainejärjestelmän toimintaa. Raportissa käytiin läpi yleisiä periaatteita voiteluaineesta ja voiteluaineen kierron komponenttien toimintaa.  Ensimmäiseksi lukijalle selvitettiin, mitä on voiteluaine ja miksi sitä tarvitaan. Tämän jälkeen käytiin läpi millä mahdollisilla perusteilla voiteluaineet on Auto Baylle valittu ja mitä hyötyjä eri voiteluaineista on eri käyttötarkoituksissa.  Päätarkoituksena tutkittiin kuitenkin käytännön oppien ja teoreettisin keinoin konehuoneessa olevien voiteluainekomponenttien toimintaperiaatteita. Lähteinä on käytetty valmistajien toimittamia manuaaleja. Tutkimusperiaatteena voidaan täten pitää kvalitatiivista tutkimusta.  Työstä lukijalle selviää yksityiskohtaisesti voiteluainejärjestelmän oikean toiminnan taustalla olevat asiat ja ongelmatilanteiden mahdolliset korjaustoimenpiteet.
Pakkauslinjojen huuhtelutoiminnan analysointi
Mäntyöljyn jalostus biopoltto- ja/tai voiteluaineeksi - Y402
Paperikoneympäristössä käytettävien voiteluaineiden nopea tunnistamiskäytäntö
Fluid E - uusi öljy Teboililta
M/V Auto Bay:n voiteluainejärjestelmä
Moottoriöljyltä vaaditaan paljon
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Voiteluaineet voivat olla elintarvikeprosessien saastumislähteitä
Mäntyöljyn koekäyttö jatkuu
Voiteluöljyn lisäaineiden valmistaminen
Sähkömoottorin laakereiden voiteluvälin todentaminen taajuuskäytöllä
Jatkuvavalukoneiden rasvavoitelun optimointi
Voiteluaineiden bulk- eli massatoimitus asiakkaalle : turvallisuus ja ympäristö
Teollisuuden voiteluaineet ja voiteluhuoltolistojen laatiminen kunnossapidolle
Kemiallisteknillinen käsikirja
Ennakkohuoltosuunnitelma
Bensiinihiilivetyjen valtiaat : voitelu- ja moottoripolttoaineiden tutkimus Suomessa vuoteen 1948
Öljylaboratorion käyttöönotto
Neste voitelee maailman suurimman LWC-paperikoneen 3000 kohdetta
Helpotusta voiteluhuoltoon : rasvaprässistä yhden käden työkalu
Moottoriöljyjen uudistus paransi erityisesti kylmäominaisuuksia
Traktoriharrastajan tiellä on monta kuoppaa : aloittelevan masinistin selviytymisopas
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ketjujen testauslaitteisto sekä mittausmenetelmä moottoripyörän ketjurasvojen testaamiseen. Ketjurasvojen testauksessa halutaan luokitella ketjurasvat paremmuusjärjestykseen. Ennen varsinaista laitteiston suunnittelua tuli pohtia, mitä tekijöitä halutaan tutkia sekä millä perusteella ketjurasvat arvioidaan. Suunnittelussa otettiin huomioon myös testausteknisiä asioita, jotka vaikuttavat oleellisesti laitteiston vaatimuksiin. Laitteisto suunniteltiin simuloimaan mahdollisimman hyvin todellista ketjujen toimintaympäristöä. Tässä otettiin huomioon olosuhteet, joissa moottoripyörän ketju todellisuudessa toimii. Laitteiston kehitykseen oli erilaisia vaihtoehtoja. Työssä päädyttiin suunnittelemaan laitteistoa, joka perustuu teknologiapäällikkö Pekka Hautalan ideaan. Kyseisessä laitteistossa on kaksi ketjua rinnakkain, joihin luodaan jännitystila vääntösauvan avulla. Laitteisto mitoitettiin sekä suunniteltiin Solid Edge ST5 3D -mallinnusohjelmaa käyttäen. Laitteistoon tarvittavista komponenteista tehtiin tekniset piirustukset, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteinä. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan valmistaa ketjujen testaus-laitteisto.
Dieselmoottorin paine- ja lämpötilamittauksia. 3, Dieselmoottorin öljynpaineen mittaus
Voitelun perusteet
Ajoneuvojen voiteluaineet
Luuta ja luuttu vai kunnon koneet
Öljyanalyysi osana kunnonvalvontaa
Rypsiöljy tulossa myös metsäkoneisiin
Rasvataanpa laakerit
Voiteluöljyjen lisäaineiden kvantitatiivinen määritys infrapunaspektrometrilla
Merikaalista voiteluainetta : uusi kasvi avaa viljelijälle väylän kemianteollisuuden raaka-aineiden tuottajaksi
Fluoripulvereista haitallisia höyryjä : suojaimet suksien voitelijoille
Laivaöljyn elämänkaari
Käytettyjen voiteluöljyjen kerääjien 1.9.1998 - 31.12.2002 lyhyt esittely
Koneenelinoppi. 1, Perusteet, liitoselimet, akselit, laakerit
Mäntyöljyllä enemmän motteja? : laipan ja teräketjun ikä tuplaantuu
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Rypsiöljy jalostuu terienvoiteluaineeksi
Mäntyöljyn mahdollisuudet poltto- ja voiteluaineena
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Uusi täyssynteettinen Neste 2-T Bio
Shell Lubricants tuo markkinoille energiaa tehokkaasti hyödyntävän hydrauliöljyn
Kylmäaineiden käsittely ja lainsäädäntö
Voiteluhuollon optimointi
Rypsiöljyn käyttö metsätyökoneissa hydrauli- ja teräketjuöljynä
Teollisuusvoitelu : käsikirja
Selluloosatehtaan voiteluainehuollon tutkiminen
SKFn voiteluaineilla varmistat toimivan laakeroinnin
Tiivistelmä: Öljyhuollon kehittäminen Pankakosken tehtailla.
Kapasitiivinen mikroanturi
Voimansiirron öljy on kesällä kovilla : vastauksia lukijakysymyksiin
Nanol® on voiteluöljyn lisäaine, jonka on todettu vähentävän kitkaa merkittävästi yhdistettynä kaupallisiin voiteluaineisiin. Nanol koostuu pääosin kuparioleaatista, tyydyttymättömän rasvahapon, oleiinihapon kuparisuolasta. Kupari on voimakas hapettumisen katalysoija ja tyydyttymätön oleiinihappo hapettuu helposti. Hapettuminen aiheuttaa Nanoliin geeliytymisen kaltaisia epätoivottuja muutoksia. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään keino parantamaan Nanolin hapettumisenkestävyyttä, lisäksi pyrittiin optimoimaan lisäaineen voitelukykyä parantamalla koostumusta. Hapettumista tutkittiin DSC-TGA -menetelmällä ja voitelukykyä tribometrillä. Valomikroskoopilla ja konfokaalimikroskoopilla määritettiin kitkapintojen kulumanopeus. Jodiluvun määrityksellä yritettiin indikoida hapettumista, mutta se ei onnistunut kuparin aiheuttaman reaktion takia. Hapettumista pyrittiin vähentämään vaihtamalla osa tyydyttymättömästä oleiinihaposta tyydyttyneeseen rasvahappoon, mutta todettiin, että kupari hapettumista voimakkaasti katalysoivana pystyy hapettamaan voiteluaineen perusöljyn yhtä nopeasti, eikä tämä parantanut Nanolin hapettumisenkestoa. Antioksidanteilla saatiin aikaan kuitenkin merkittävää hapettumisenkestävyyttä ja kuparipitoisuutta saatiin optimoitua. Tribometrisillä testeillä saatiin selville paremmat seossuhteet muille komponenteille ja tämän myötä parannettua Nanolin voitelukykyä.
Lypsykoneöljyt
Asiakastyytyväisyys Voitelukeskus Tonttila Oy Ltd:lle
Synteettinen hiilivety biohajoavana hydrauliöljynä
Mäntypuumme pihka voiteluöljyn raaka-aineena : puunkäyttöopillinen tutkimus
Voiteluöljyn lisäaineen hapettumisenkestävyys
Keraamisten liukulaakereiden vesivoitelukokeet
Metsänomistajien puunkorjuutyössä käyttämät öljyt
Poriin käytetyille voiteluöljyille lisää varastosäiliöitä : etu kerääjän kautta asiakkaille nopeampina noutoina
Lastuamisnesteet : turvallisempi työympäristö oikealla käsittelyllä : voitelu- ja jäähdytysnesteet metallien työstöön
Erityyppisten voiteluaineiden testaus syvävedossa ja reunantaivutuksessa
Ympäristöystävällisiä voiteluaineita on jo useita
Suksien voitelun terveyshaitat
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Wärtsilä W20 dieselmoottorin laakerivaurioiden ehkäiseminen
Rajavoitelu : voiteluaineiden rajavoitelukokeet ja liukulaakerikokeet +60...-60 C:n lämpötiloissa
Planeettavaihde kitkarullilla
Öljytuotteet : perusohjeita terveysvaarojen välttämiseksi
Kasviöljyn käyttö moottorisahojen teräketjun voitelussa
Voitelua joka säällä
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tehostaa mittauslaitekontrolleja. Mittauslaitekontrolleja tehostettiin kokoamalla yhteen mittauslaitteiden vaatimukset ja kouluttamalla mittauslaitteiden kanssa työskentelevät henkilöt. Tavoitteena oli myös varmistaa, että tämänhetkiset toiminnot vastaavat vuonna 2012 muuttunutta mittauslaitelakia ja sen mukaisia vaatimuksia mittauslaitteiden varmennuksesta. Tämä insinöörityö on tehty ExxonMobil Finland Oy Ab:n Naantalin voiteluainetehtaan tuotanto-osastolle. Naantalin tehtaalla mittauslaitekontrolleista vastaa HCP-koordinaattori. Tuotannon työntekijät ja vuoroesimiehet tekevät päivittäin töitä mittauslaitteilla, joille on asetettu erilaisia vaatimuksia yhtiön ja Suomen lain taholta. Näitä vaatimuksia ei ole ennen ollut kootusti yhdessä ohjeessa. Mittauslaitteen kalibroinneissa ja varmennuksissa on tarvinnut tapauskohtaisesti laskea kalibroinnin ja varmennuksen toleranssit ja määräajat. Järjestelmällistä koulutusta ei myöskään ole järjestetty soveltuvalle henkilökunnalle. Laatimalla kalibrointisuunnitelma koottujen vaatimusten perusteella varmistetaan, että käytössä olevat laitteet vastaavat niille asetettuja vaatimuksia. Kun kalibrointisuunnitelmaa seurataan, pystytään ylläpitämään mittauslaitteiden luotettavaa toimintaa. Laatimalla koulutussuunnitelma näiden vaatimusten perusteella varmistetaan se, että mittauslaitteiden kanssa työskentelevä henkilökunta osaa käyttää näitä laitteita ja ymmärtää niihin kohdistuvien kontrollien tarkoituksen. Mittauslaitteiden oikeaoppisella käytöllä taataan myös mittauslaitteille luotettava ja pitkä käyttöikä. Insinöörityön perusteella laaditaan koottujen vaatimusten pohjalta kalibrointi- ja opetussuunnitelma, jossa on määritelty mittauslaitekohtaisesti tarvittavat tiedot. Työssä havaittuihin poikkeamiin vaatimuksista tehdään korjaava toimenpide, jotta kaikki toiminnot ovat linjassa koottujen vaatimusten kanssa. Tätä insinöörityötä voidaan tulevaisuudessa laajentaa siten, että se pitää sisällään tuotannon käytössä olevat punnukset ja yhtiön maailmanlaajuiset ohjeistukset mittaustoiminnoista.
Moottorin öljynkierron tarkastelu ja vikaraportoinnin kehittäminen
Mekaanisten laitteiden ennakkohuollon kehittäminen
Bakteerien vaikutus kiertovoiteluöljyyn
Voiteluainepuristimet vertailussa : tuleeko sitä rasvaa vai ei?
Ketjujen testauslaitteiston kehitys
Mobil 100 vuotta Suomessa 1906-2006
Laakeri kaipaa rasvaa
Tiivistelmä: Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen.
Traktorikin tarvitsee "keinomunuaista" : filtterillä öljy puhtaaksi
Voitelu- ja hydrauliöljyjen epäpuhtausanalyysit
Mato-akkurasvaprässi : helppoa rasvausta
Öljyhuollon kehittäminen Pankakosken tehtailla
Riippulukkojen voitelun parantaminen Abloy Oy:ssä
Ruiskupuristuskoneen ennakoiva voiteluhuolto
Parempia voiteluaineita levynmuovauksessa
Elintarvikelaatuiset voiteluaineet elintarviketeollisuudelle
Hydrauliikka- ja teräketjuöljyjen ympäristövaikutukset
Metsätaloudessa käytettävien öljyjen ympäristö- ja terveysvaikutukset - katsaus ja ennakkotuloksia
Elektroniset silmät ovat aina auki : Raskoneen voiteluainetilaukset hoituvat automaattisesti
Aquamaster -potkurilaitteen voiteluaineet
Tämän opinnäytetyön aiheena oli asiakastyytyväisyys. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tutkimuksen toimeksiantajan Voitelukeskus Tonttila Oy Ltd:n asiakkaiden tyytyväisyyttä yritykseen, sekä sen tuotteisiin ja palveluihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada mahdollisimman tarkasti selville ne asiat joihin tutkimukseen osallistuneet oli esittäneet tyytymättömyyttään ja mihin he olivat tyytyväisiä. Tarvetta tutkimukselle oli, sillä edellinen vastaavanlainen tutkimus oli tehty vuonna 2006.  Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin 250 satunnaiselle Voitelukeskuksen asiakkaalle postitse. Kyselyyn vastanneita oli 109, joten vastausprosentiksi saatiin 43,6 %. Tulokset analysoitiin Tixel-ohjelman avulla. Tutkimustulokset osoittivat, että vastaukset olivat pääosin positiivisia ja vastanneet olivat hyvin tyytyväisiä Voitelukeskukseen. Tuotteita pidettiin laadukkaina, palvelua hyvänä ja henkilöstöä ammattitaitoisena. Tyytymättömyyttä havaittiin jonkin verran eri asioista tiedottamisessa ja myyntiedustajien vierailuihin liittyvissä asioissa. Myös Voiteluaineiden hinnoissa ilmeni tyytymättömyyttä. Tutkimuksesta saatujen tulosten avulla Voitelukeskus pystyy tekemään päätöksiä ja sillä on huomattavasti paremmat edellytykset toiminnan kehittämiselle tulevaisuudessa. Tämän tutkimuksen tulosten avulla yritys pystyy myös selvittämään, missä he ovat pystyneet parantamaan toimintaansa vuoden 2006 tutkimuksesta tai missä on menty kenties huonompaan suuntaan.
Polttonesteet ja voiteluaineet
Täyssynteettiset voiteluaineet
Nanovoiteluaineen testilaitteiston kehitys
Käyttökokemuksia biohajoavista hydrauliöljyistä metsäkoneissa
Tiivistelmä:.
Käytetyt voiteluöljyt kerätään hyötykäyttöön
W32-Moottorin öljyjärjestelmän tiiveystestaaminen
