http://www.yso.fi/onto/yso/p18619 nuorisososiologia
nuorisososiologia nuorisososiologia
Rockin eliitti ja eliitin rock : rockin kulttuurikamppailu Suomessa
Saamelaisnuorten näköaloja
Nuorten rikollinen ja kielletty toiminta 1995 : nuorisorikollisuuden seurantahankkeen ensimmäisen vuoden tuloksia ja kokemuksia
Nuorten pukeutuminen
"Metsien kaukainen sini" : maailmaa muuttavat mielikuvat Anni Swanin tyttökirjoissa
Koskelan pojat : tutkimus jengikulttuurista
Vantaan nuorisotutkimus. Osa III : nuorten vapaa-ajanvietto, yhteiskunnallinen aktiivisuus ja kiinnostus vantaalaisesta yhteisöstä
Kuvassa nuoret
Vantaan nuorisotutkimus. Osa II : nuoret ja asuminen
Kaaharipoikia ja rappioromantiikkaa : tutkimus erään kaaharikulttuurin elämänilosta ja tuhoisuudesta
Rockin potku : nuorisokulttuuri ja musiikkiteollisuus
Pesiksen nuorisotoiminta muuttuvan yhteiskunnan peilinä
Atomisoitunut sukupolvi : pääkaupunkiseudun nuorisokulttuurinen maisema ja nuorisotyön haasteita 2000-luvun alussa
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16-vuotiaitten poikien spontaanisista ryhmistä vv. 1944-1951
Nuorten pukeutuminen : erottautumista, elämyksiä, harkintaa
Sosiologit ja ylioppilaat
Tyttöjen elämäntavat ja tulevaisuudenkuvat
Osallistuva journalismi, 1960-luvun alakulttuurit ja uusi journalismi Yhdysvalloissa
Lättähatuista punkkareihin : suomalaisen valtakulttuurin ja nuorisokulttuurien kohtaamisen kolme vuosikymmentä
Kasvatussosiologian perusteet
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
Nuorison harrastukset ja yhteisön rakenne
Nuorison kasvatus ja kansan valistus : liikuntapoliittiset ja -kasvatukselliset keskustelut Stadion-lehdessä 1963-1980
Pojat! : somalipoikien kiistanalainen  nuoruus Suomessa
Punkin kaksi vuosikymmentä : etnografiaa ja punkkareiden elämäkertoja
Nuorten elämäntyylistä ja kulttuuritoiminnoista : tutkimus Uudenmaan läänin eri ympäristöissä asuvien neljätoistavuotiaitten elämäntyylistä ja kulttuuritoiminnoista
Media hanskassa : lasten ja nuorten vapaa-aikatutkimus 2016 mediasta ja liikunnasta
Itse ilmoitetun rikollisuuden mittaaminen : ryhmäkysely ja henkilökohtainen haastattelu nuorisorikollisuuden tutkimuksessa
Nuorisokulttuurista kulttuuriseen nuoruuteen
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Alakulttuuriteoria elää
Kamppailuja jäsenyyksistä : etnisyys, kulttuuri ja kansalaisuus nuorten arjessa
Nuoruuden vuosisata : suomalaisen nuorison historia
Nuorten oikeuskäsityksiä
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri : tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista
Käsityksiä maailmasta vuonna 2000.
Pitäisikö itse ryhtyä tutkimaan? Paras tutkimus syntyy käytännön ja teorian vuoropuhelusta
Puoluekannan periytyminen ja poliittinen aktiivisuus : tutkimus viiden helsinkiläisen poliittisen nuorisojärjestön jäsenistä
Etnisyyden merkityksiä nuorten vertaissuhteissa : tutkimus maahanmuuttajataustaisten ja kantaväestön nuorten kohtaamisista nuorisotyön kentillä
Nuoret työn yhteiskunnassa
Skeittaripoika se laudallansa.. : liikunnan muuttuvat merkitykset ja maisemat
Nuoret, nuorisoryhmät ja yhteiskunta : tietoja nuorten ryhmistä 1950-, 1960- ja 1970-luvuilta
Sosiaalisten sopeutumisvaikeuksien psykologisista ja sosiaalisista yhteyksistä = The relation between psychological and social factors affecting maladjustment
Asfalttiprinssit : tutkimus skeittareista
Räikeitä sanomia : osakulttuureista ja tyylistä
Vantaan nuorisotutkimus. Osa IV : nuorten koulutus ja työhönsijoittuminen
Valtavirran tuolla puolen : nuorten yhteiskuntaan kiinnittymisen kitkat 1990-luvulla
Nuoruuden monet ulottuvuudet
Varas varkaana : tutkimus varkaan itseymmärryksen kulttuurisista ehdoista
Nuorisotyön teoria kasvatussosiologian näkökulmasta
Nuorten tärkeät asiat
Välähdyksiä nuoruusvuosilta : Nuorisotutkimusseura 20 vuotta
Raggareista punkkiin
Nuorten arki ja muuttuvat rakenteet
Nuorisotutkimus
Onko tietoa sukupuoliasioista?
Johdatus nuorisotutkimukseen
Nuorten aika on aina
Onko mikään muuttunut?
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Nuoret ja liikunta
Rockin seksuaalisuus
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : selvitys nuorison ryhmänmuodostuksesta, elämänsisällöstä ja suhtautumisesta elinympäristöönä
Nuorisokulttuuria - vai mitä se nyt oli? : Maunulan nuorisotalon 40-vuotista historiaa
Ovet auki! : monikulttuuriset nuoret, vapaa-aika ja kansalaistoimintaan osallistuminen
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16-vuotiaitten poikien spontaanisista ryhmistä vv. 1944-51
Initiaatio ja alakulttuuri
Tuntematon 20-29-vuotias : kuka on aikuinen?
Kauppaenglannin kielioppi ja harjoituskirja
Kaiken maailman nuoria
Ammattikirjallisuutta
Käsityksiä maailmasta vuonna 2000..
Tiivistelmä.
Tuntematon 20-29 -vuotias, osa 2 : työnteon merkitys ja opetukset
Pimeä hehku : satanismi ja saatananpalvonta 1990-luvun suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Johdatus nuoren tuntemiseen. 4
Täältä tulee nuoriso! : 1950-79
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Nuoruus on nuoruus : kirjoituksia nuoruudesta, kulttuurista, yhteiskunnasta ja tutkimuksesta
Vantaan nuorisotutkimus. Osa V : Nuorten fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen hyvinvointi (taulukko-osa)
"Ollaan vähän semmosii kiltimpii" : tutkimus helsinkiläistyttöjen rikosasenteista
Liikunta yhteiskunnallisena ilmiönä
Vantaan nuorisotutkimus. Osa I : taustaa
Nuorisotyön ammattilaiset : diskurssianalyysi nuorisotyöntekijyyden rakentumisesta Nuorisotyö-lehdessä
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri : Tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Johdatus kasvatussosiologiaan
Postmodernit virtaukset ja helsinkiläinen nuorisokulttuuri : ilmiöitä ja tulkintoja
Ihminen leikkii
Nuoret maailmansa tuottajina? : tutkimus nuorisososiologian metodologiasta ja nuorten keskusteluista
Missä olet koti?
