http://www.yso.fi/onto/yso/p18647 työläiskirjallisuus
työläiskirjallisuus työläiskirjallisuus proletaarikirjallisuus
Orjuuden yössä : runoja
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 2, Pulan, fasismin ja sodan varjossa (1930-44)
Viita, Salama ja Pispalan perintö
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Työväenkirjallisuutta ja sen oululaista tutkimusta näyttelynä : Kössien ja Mäkelinin mukanan Kansan tahtokin esillä
Rakastunut rampa eli Sakris Kukkelman, köyhä polseviikki
Taisteluhuudosta rakkauslauluun : Viljo Kajavan lyriikan työläiskuvaukset
Elämä jatkuu : romaani
Proletaarirunoilijoita ja vasemmistoradikaaleja
Järjestelmän uhmaajat : romaani työväen elämästä
Työläiskirjailijoiden näkemyksiä varhaisesta sosiaalivaltiosta
Kuinka Haanpäästä tuli Haanpää
Työväenkirjallisuuden päivässä tutkittiin työtä ja työttömyyttä
Suomen työläiskirjallisuuden perinne ja nykykirjallisuus
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 4 : 1944
Kirjailija ja omatunto : Pekkanen, Linna, Siippainen ja Viita eettisinä kirjailijoina
Käy eespäin : Valikoima suomalaista työväenrunoutta
Työläiskirjallisuus : (proletaarikirjallisuus) : kirjallisuus- ja aatehistoriallinen käsiteselvittely
Kiila valkoiseen kirjallisuuteen
Työläiskirjallisuuden historiallinen anti
Duunarin tarinoita murroksen yhteiskunnasta : romaanihahmojen arkisia käsityksiä ja kokemuksia suomalaisesta palkkatyöyhteiskunnasta 1960-1970-lukujen työläiskirjallisuudessa
Alpo Ruuth realistiena työläiskirjailijana
Lannistettu metafora : Lassi Sinkkonen osallistuvana kirjailijana
Tulevaisuutta ei ennusteta - se tehdään : kirjailija- ja taiteilijaryhmä Kiila 1936 - 1996
Kaikille kodittomille : Timo Pusan tuotannon melankolia, eksistentialismi ja suhde työläiskirjallisuuteen
Marginaalina keskustassa : Työväen Sanomalehti-Osakeyhtiö kirjankustantajana vuosisadan alussa
Kiilan albumi. [1]
Kirjallisuus instituutiona vanhassa työväenliikkeessä
Umpikujissa ei enää pillastuta
Urheilua suuremmat loikat
Hilda Tihlän teosten naturalistinen maailmankatsomus
Joukkosydän. 2: vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus
Pimeydessä : työväen romaani
Tehtaan varjossa
Työväen Maamme-kirja
Kirjailija Lassi Sinkkonen ja hänen romaaninsa
Teokset : muistopainos. 2
Kirja liikkeessä : kirjallisuus instituutiona vanhassa työväenliikkeessä (1895-1918)
Työväen elämää
Kössi Kaatra toi runouteen köyhälistön kielen : Joukkosydämen laulajan syntymästä 120 vuotta
Koneiden ääressä : romaani
Laulaja tulivuoren juurella : Kössi Kaatran elämä ja työ
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 1, Kaksi puoluekirjallisuutta ja muotovallankumous (1918-30)
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Yhdeksäntoista
Kiilan albumi. 6
Hietakehto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Alin aidanvitsa, unteni kukka : Hilja Pärssinen työläisnaisten runoilijana
Vanhan työläiskirjallisuuden maailma
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi. IV, 1944
Työläistytöistä siivoojiksi
Rakastunut rampa, eli, Sakris Kukkelman, köyhä polseviikki : romaani
Rakastunut rampa : eli Sakris Kukkelman, köyhä polseviikki : romaani
Runo Söörnäisistä : novelleja
Ruotsin "työläiskirjailijoiden" tyylipyrkimyksiä
Mennyttä selittämässä, tulevaa tekemässä
Palomäen Villen tarina : lapsuus, sota-aika, siviilielämä
Väki voimakas?
Valoa etsimässä : romaani
Työläisbibliofiili : työläiskirjanystävän lehti
Rautayöt : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Moolok
Häiden jälkeen
Ei ainoastaan leivästä
Joukkosydän. 1: vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus
Kadonnut päiväpulkka : satakuntalaisaiheinen torppariromaani
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 1 : 1937
Työväen kalenteri. XXIX : 1936
Yrjö Mäkelin kulttuurikirjoittajana : Kansan Tahdon maineikas päätoimittaja puolusti syntymässä ollutta työväenrunoutta
Käpälälauta : romaani
Työläiskirjallisuus : [proletaarikirjallisuus]  : kirjallisuus- ja aatehistoriallinen käsiteselvittely
Pumpulienkeli
Aidantekijät
Työväenkirjallisuuden klassikko Kössi Kaatra
Korpelan Tapani : kuvaus kansan elämästä
Pekkasen perintö
Tervehdys työväenluokalle
Aatosta jaloa - Stadissa ensimmäistä kertaa
Elvira Willman työväen kirjallisuuden ja kulttuurin kentällä
Maalaisköyhälistönainen modernisaation murroksessa : Hilda Tihlän Leeni (1907) ja Hilma - elämän satua (1913) naturalistisina romaaneina
Työläiskodin onnea : Tyyne Maija Salminen ja 1930-luvun työläisen arki
Työväenkirjallisuuden kiehtovia arvoituksia
Sataman valot ja varjot
Luokkataistelua kulttuurin vesilasissa
Nuori Kiila : runoantologia
Tuomio ; Kelirikko
Lyyratasaaja
Äiti ja poika : kuvaus köyhäinkorttelista
Elääkseen ihminen tarvitsee unelman - Elvi Sinervo kirjailijana
Gyldholm : työväenromaani
Joukkosydän : vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus. 2
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Kirja-arvostelu
Mainettaan monipuolisempi : 1970-luvun kotimaisen kirjallisuuden linjoja
Köyhien mökkien punaista
Elääkseen ihminen tarvitsee unelman : - Elvi Sinervo kirjailijana
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Vapaus, sisaruus, tasa-arvo : työläisnaisliikkeen aktiivi Hilja Pärssinen
Joukkosydän : vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus. 1
Rakastunut rampa
Ihmisiä "hurskaan kurjuuden" keskellä : Itsenäisen Suomen juurilla C
Karua elämää
Kovaa työtä ja kohtalon oikkuja : Elvira Willmanin kamppailu työläiskirjallisuuden tekijyydestä vuosisadanvaihteen Suomessa
Rakentakaa silta
Työväenliike ja kirjallisuus 1895-1918. 2 osa, sivut 272-538
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 5 : 1948
Valtasuoni sykkii : sataman valot ja varjot
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 3, Rauhan ja edistyksen optimismista kylmään sotaan (1944-51)
Kiilan albumi. 10
Elvira Willman ja työläisten Helsinki
Mies ja tehdas : romaani
Rautayöt : MP3
Jään ja tulen kevät : romaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rämeissä : kuvaus yhteiskunnan pohjakerroksista
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 2 : 1938
Työläiskirjallisuus (proletaarikirjallisuus) : kirjallisuus- ja aatehistoriallinen käsiteselvittely
Verstasantologia eli ihmisiä ennen suurta saneerausta : henkilökuvia työpaikoilta
Kiilan albumi. 2
Viljo Kajavan alkutaival
Sosiaalinen romaani, yhteiskuntaromaani ja niiden lajisukulaiset kirjallisuushistorian ja nykykirjallisuuden kerrostumana
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 3 : 1940
Toivo Pekkasen kirjailijantie. 1, Kehitys vuoteen 1941
Ajan laulu : runo puhekuorolle = Ratkaise!
Kiilan albumi. 4
Työläismies, joka ei ollut siellä
Uiva stanitsa
Punainen maihinnousujoukko : kertomus
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Hietakehto : romaani : MP3
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi. 4 : 1944
Työväenliike ja kirjallisuus 1895-1918. 1 osa, sivut 1-271
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Työläiskirjallisuus : [proletaarikirjallisuus] : kirjallisuus- ja aatehistoriallinen käsiteselvittely
Juosten maailmankartalle ja kelaten takaisin?
Työläisäiti 1930-luvun romaanitaiteessa
Sukupolvet kohtasivat Työväenkirjallisuuden päivässä
Kirjotuksia työstä ja työttömyydestä
Yksityisten asioiden yhteiskunnallisuus : neljän Elvi Sinervon ja neljän Iris Urron proosateoksen yhteiskunnalliset piirteet
Työväen kalenteri. 47 : 1954
Suomenkielisen työväenliikkeen runouden kehityslinjoja. 1
Puheenvuoroja suomalaisesta kirjallisuudesta
Hehkuvan raudan miehiä : novelleja
Työväenliike ja kirjallisuus 1895-1918. 3 osa, sivut 539-800
Jään ja tulen kevät : romaani : MP3
