http://www.yso.fi/onto/yso/p18670 reaaliaineet
reaaliaineet reaaliaineet
Terveystieto reaaliaineena. Abiturienttien kokemuksia
Lukion psykologian kertauskirja
Oppilaan temperamentin yhteys suoriutumiseen reaaliaineissa : väestöpohjainen tutkimus
Reaalikoeohjeita : reaalikoekysymykset vv. 1950-1973 ja yleisohjeita sekä vastauksia
Psykologian ainereaali - mikä säilyy ja mikä muuttuu?
Satayksi kouluongelmaa : opettajan käsikirja
Yo-Reaalin käsikirja 2005-2006
Suosivatko pojat ja tytöt eri koetehtäviä historian reaalikokeissa? : tilastollinen analyysi
Lukiolaisten terveydenlukutaidon ja terveysarvostusten ilmeneminen : laadullinen sisällönanalyysi vuoden 2007 terveystiedon ylioppilaskirjoitusten reaalikokeen vastauksista
Opitaanko peruskoulussa elämää varten? : Reaaliaineisiin kohdistuva oppimistulosten arviointi peruskoulun 9. luokalla keväällä 1995.
Reaalikoe tukemaan laaja-alaista osaamista
Ylioppilastutkinnon reaalikoe : reaalikokeen ohjeet, kysymykset vuosina 1941-1962 ja kokoelma vastauksia
Reaalikokeen kehittämistyöryhmän muistio
Yo-reaalin käsikirja 2006-2007
Yo-reaalikoe : kysymykset vuosilta 1992-1995
Abi yhteiskuntaoppi
Ainereaaliuudistuksen vaikutus fysiikanopiskelija-ainekseen
Uusi reaalikoe : näkökohtia ja vastauksia
Yo-reaalikoe : kysymykset syksy -92 -.
Ylioppilastutkinnon realikoe : realikoekysymykset vv. 1921-1945 ja kokoelma vastauksia
Luma-projekti tiedottaa. 2, Indikaattorit
Tehtävävalinnat ja menestyminen fysiikan ainereaalissa sukupuolen ja fysiikan lukio-oppikirjasarjan valossa
Yo-reaalikoe : kysymykset vuodelta 1996.
Englannin kielen ja reaaliaineiden integrointimahdollisuudet lukiossa
Yo-reaalikoe 1987-1991 ja edelleen
Kevään 2004 ylioppilaskirjoitusten reaalikoe : osallistuvien määrässä hidasta laskua
Ylioppilastutkinnon realikoe : realikoekysymykset vv. 1921-1936 ja kokoelma vastauksia
Tekstitaidot reaaliaineissa : opettajien käsityksiä reaaliaineiden opetuksen tekstikäytänteistä, oppilaiden tekstitaidoista ja tekstitaitojen opettamisesta
Lukion terveystiedon kertauskurssi : ajatuksia terveystiedon ainereaaliin valmistautumisesta
Yo-reaalikoe : vuosina 1975-1989 ja edelleen : [uskonto, psykologia, historia, fysiikka, kemia, biologia, maantiede]
Reaalin uudistus ongelmallinen
Matkalla koulun kehittämiseen tietotekniikan avulla. Uusia työvälineitä matematiikkaan, reaaliaineisiin ja käsityön muotoiluun
Reaalikoeohjeita : reaalikoekysymykset vv. 1960-1982 ja yleisohjeita sekä vastauksia
Toisiaan prepaten huipputuloksiin : Anna Siekkisen ja Sonja Luokkalan yhteinen koulutaival alkoi esikoulusta
Historian vastaukset puntarissa : ei se tiedon määrä, vaan laatu!
Yo-reaalin käsikirja
Reaalikoeohjeita : Reaalikoekysymykset 1972-1985 ja yleisohjeita sekä vastauksia
Osaavatko hyvin historiaa osaavat pojat myös hyvin fysiikkaa? : erään uskomuksen epäsuora koetteleminen
Vuoden 2008 filosofian reaalikokeet
Reaalikoeohjeita : reaalikoekysymykset vv.1950-1966 ja yleisohjeita sekä vastauksia
Yo-reaalin käsikirja 2002-2003
Yo-reaalikoe : kysymykset vuodelta 1999.
Realis : uudistetun reaalikokeen opas
Osallistuvien määrässä pientä laskua : kevään 2003 ylioppilaskirjoitusten reaalikoe
Yhteiskuntaoppi ylioppilastutkinnon ainereaalikokeena
Luma-projekti tiedottaa. 7, Indikaattorit Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen kehittämishanke 1996-2002
Filosofian ja ETn ainereaali tulee
Luokanopettajien reaaliaineissa käyttämät opetusmuodot ja opetusmuotojen valintaa koskevien ratkaisujen perustelut
Kevään 2004 reaalikokeen filosofia ja elämänkatsomustieto
Reaalikokeen VII ryhmän tehtävistä kohti ainereaalia
Ainereaalin vaikutus uskonnonopetukseen ja yliopistovalintoihin
Ylioppilastutkinnon reaalikoe : reaalikokeen ohjeet, kysymykset vuosina 1930-1950 ja kokoelma vastauksia
Historia ylioppilastutkinnon ainereaalikokeena
Luma-projekti tiedottaa. 5, Indikaattorit 2.
Yo-reaalin käsikirja 2011-2012
Fotoni. 9, Kertauskurssi
Luetun ymmärtämisen strategian opettaminen reaaliaineessa peruskoulun seitsemännellä luokalla
Ylioppilastutkinnon realikoe : realikoekysymykset vv. 1921-1939 ja kokoelma vastauksia
Reaaliaineita suggestopedian keinoin
Reaalikokeen historian ja yhteiskuntaopin tehtävät keväästä 1978 kevääseen 1999
Luma-projekti tiedottaa. 6, Indikaattorit 3.
Äidinkielen ja reaalin yo-koetta uudistetaan
Yhteiskuntaopin kertauskirja sekä ylioppilaskirjoitusten ohjeita, kysymyksiä ja vastauksia
Oppiainerajat ylittävät kysymykset fysiikan ainereaalikokeessa
Tiivistelmä.
Uusi reaaliaineen koe
Yo-reaalin käsikirja 2004-2005
Psykologian reaalikokeen suosio kasvaa - mitä siitä seuraa?
Reaalikoeohjeita : reaalikoekysymykset vv. 1960-1983 ja yleisohjeita sekä vastauksia
Kuka oikeastaan asettaa opetuksen tavoitteet? : yhteiskuntaopin taidolliset tavoitteet ja niiden arviointi opetussuunnitelmien perusteissa ja ylioppilastutkinnossa
Ainerealis : uudistetun reaalikokeen opas
Pohdinta terveystiedon ylioppilaskoevastauksissa
Ylioppilastutkinnon filosofian ainereaalikoe ja lukion opetussuunnitelman perusteet
Luma-projekti tiedottaa. 8, Indikaattorit 5.
Yo-reaalin käsikirja 2008-2009
Terve! : lukion terveystieto. 4, Abipaketti
Ainereaali tulee : olemmeko valmiit
Ylioppilastutkinnon rakenne- ja reaalikoeuudistusten vaikutuksia : miten lisääntynyt valinnaisuus ohjaa lukiolaisia
Yo-reaalikoe : kysymykset vuosilta 1992-1994
Ylioppilastutkinnon reaalikoe uudistuu tänä keväänä : ainereaalin kirjoittaa lähes 40 000 kokelasta
