http://www.yso.fi/onto/yso/p18676 puolueohjelmat
puolueohjelmat puolueohjelmat
Puolueohjelmien retorisesta luennasta
Politiikan kunnia on palautettava : pragmaattinen näkökulma periaateohjelmien modaali-ilmauksiin
Periaateohjelma : hyväksytty SDP:n 34. puoluekokouksessa Helsingissä 4.-7.6.1987
Maalaisliittolaista talous- ja yhteiskuntaoppia
Suomen puolueideologiat : periaateohjelmien sisältöanalyyttinen vertailu sekä katsaus niiden historialliseen taystaan ja syntyprosessiin
Puolueiden työsuojelupoliittiset tavoitteet vuosina 1945 - 1980
SDP ympäristöpoliittinen ohjelma : hyväksytty SDP:n 34. puoluekokouksessa Helsingissä 4.-7.6.1987
SDP : lyhyen tähtäyksen ohjelma miesten ja naisten tasa-arvon toteuttamiseksi
Talouspoliittiset tavoitteet maalaisliiton puolueohjelmassa
Aluepoliittisen näkökulman tulo maalaisliitto-keskustapuolueen puolueohjelmiin
Maalaisliitto : suuntaviivoja
SDP:n perhepoliittinen tulevaisuusohjelma : kasvu alkaa perheestä - lapsi- ja perheystävälliseen yhteiskuntaan
Luonnos SKDL:n periaateohjelmaksi
SDP : ulkopoliittinen asiakirja : liitteenä kannanotto alueellisiin kriiseihin : hyväksytty SDP:n 34. puoluekokouksessa Helsingissä 4.-7.6.1987
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Tiivistelmä.
Sosialidemokraattisten opiskelijoiden koulutuspoliittinen ohjelma
"Kestävän kehityksen ja vapaan ihmisen vuosikymmen"
SDP : puolustuspoliittinen ohjelma : hyväksytty SDP:n 32. puoluekokouksessa 1981
Saksalaisten ja suomalaisten puolueohjelmien stilistinen vertailu
Suomalaisen puolueen maalaisohjelma : yhteiskunnallisten parannustemme perustus
SDP : kunnallispoliittinen ohjelma. 5, vuoden 1953 kunnallispoliittinen ohjelma = vuoden 1963 kunnallispoliittinen tavoiteohjelma = kunnallispoliittinen ohjesääntö
Kokoomus sekä SDP porvariston ja työväestön asialla
Koulutuspoliittinen ohjelma : hyväksytty SDP:n puoluekokouksessa Jyväskylässä 5.-8.6.1975
Kansan työ
Luonnos kunnallispoliittiseksi ohjelmaksi : SDP:n XXXIV puoluekokous : Helsinki 4.-7.6.1987
Yrjö-Koskisen avoin kirje 10 p:ltä joulukuuta 1900.
Puolueohjelman idea
Vihreän liikkeen tavoiteohjelma
Puoluetoimikunnan ja järjestöjen esitykset XXXV puoluekokoukselle
Sosialidemokraattien kertomukset : SDP:n periaateohjelmakeskustelu 1995-1999 kertomusanalyysin valossa
Oikeudenmukaiseen hyvinvointi : Suomen keskustan 65. puoluekokous, Jyväskylä 17.-19.6.1994
Suomen puolueet : historia, ohjelmat, järjestöt, sanomistot, kirjallisuus, hakemisto : asiantuntijain avulla toimitettu käytännöllinen käsikirja
Ulkoistaminen : haaste, mahdollisuus, uhka : asiantuntijoiden, puolueiden ja yleisön käsityksiä perusterveydenhuoltopalveluiden tuottamisesta, kiintoisia kommentteja 1990-luvun taitteesta alkaen
Kansallisen kokoomuksen periaatteet : hyväksytty varsinaisessa puoluekokouksessa 15.-17.5.1981 Helsingissä
SDP : SDP:n lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma : hyväksytty 32. puoluekokouksessa 1981
Suomen puolueet ja puolueohjelmat 1880 - 1964
Perustulo työmarkkinoiden ja sosiaaliturvan uudistajana : perustulokeskustelu puolueohjelmissa ja valtiopäiväasiakirjoissa vuosina 1980-2008
Aatteen lipusta hallitun kamppailun foorumiksi : periaatteellinen puolueohjelma harjaannuttamisen ja poliittisen pätevöitymisen näyttämönä
SDP : asuntopoliittinen ohjelma : hyväksytty puolueneuvoston kokouksessa 18.11.1982
SDP : sisäpoliittinen kannanotto : hyväksytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
SDP : SDP:n liikuntapoliittinen ohjelma : hyväksytty sos.-dem. puolueneuvoston kokouksessa Helsingissä 9.3.1977
SDP:n kanta turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan
SDP : lasten ja lapsiperheiden aseman parantaminen : aineistoa
Puoluejärjestöjen sääntöjen uudistaminen
Köyhälistön vallankumous ja sen ohjelma
Aatteellisen työn tarpeellisuus säilyy
Suomen puolueet : vapauden ajasta maailmantuskaan
Periaatteessa kyllä, hieman käytännössäkin : periaateohjelman analyysi
Puolueilla on eroja! Periaateohjelma-analyysi
Ympäristöpolitiikka : SONK : XXIII liittokokous Tampere 31.3.-1.4.1990
SDP:n järjestöuudistusasiakirja : puoluehallituksen esitys 24.4.2014
Suomen sosiaalidemokraattisen puolueen sosiaalipoliittiset ohjelmat : tutkielma sosiaalipolitiikan toimintahaarojen eriytymisestä ja niiden assosiaatiosuhteista Suomen sosiaalidemokraattisen puolueen toimintaohjelmissa 1899 - 1963
Aatteellisen kasvun vai sirpaloitumisen periaateohjelma?
Maalaisliiton ohjelma, hyväksytty vuosikokouksessa Helsingissä maaliskuun 30 pnä 1914, sekä lisäys, jossa on vuoden 1917 vaaliohjelmasta ne kohdat, joita ei ole varsinaisessa ohjelmassa
Kansan valta
Suomen puolueet ja puolueohjelmat 1880-1964
Eestin kansanrintaman ohjelma : hyväksytty Eestin Kansanrintaman Kansankongressissa 2. lokakuuta 1988
SDP : Sosialidemokraattisen puolueen luonnon- ja ympäristönhoito
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
SDP : Sosialidemokraattisen puolueen osuuskauppapoliittinen ohjelma
Suomen sosialistisen työväenpuolueen ohjelma : hyväksytty puolueen perustavassa kokouksessa Helsingissä
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Puolueilla on eroja! : periaateohjelma-analyysi
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Onko huomenna pouta? : Vihreän liiton maatalousohjelma 1991
Puolueohjelmatutkimuksen nykysuunnat
Vastuuta työstä ja tulevaisuudesta : Vasemmistoliiton linja 1995-98
Periaateohjelma ja vaalikampanja : neljän suuren puolueen ideologinen profiili eduskuntavaaleissa 1966-1983
Sosialidemokraattiset naiset : työpaikkaohjelma
SDP : talouspoliittinen ja sosiaalipoliittinen ohjelma. 3, 60-luvun talous- ja sosiaalipoliittinen ohjelma = 26. puoluekokouksen hyväksymät talous- ja sosiaalipoliittiset tavoiteohjelmat = maatalouspoliittinen ohjelma
Suomen sosialidemokratisen puolueen ohjelma : lyhyillä selityksillä varustettuna sekä liitteenä eri maitten sosialistisia puolueohjelmia
Tehtävänä reilu muutos : periaateohjelma
Sosialidemokraattisen puolueen ohjelma vammaisten aseman parantamiseksi : hyväksytty SDP:n puolueneuvoston kokouksessa 19.11.1980
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
SDP : SDP:n lähivuosien keskeiset tavoitteet : kansainvälispoliittinen kannanotto
SDP : kansainvälinen kannanotto : hyväksytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
Käymme yhdessä ain’ vai käymmekö aina rinnakkain : Keskustanuorten ja Kokoomusnuorten näkemyksiä puolueidensa tulevaisuudesta
SDP : tiedepolitiikan suuntaviivat
Puolueet ja byrokratia : sisällön erittely viiden puolueen näkemyksistä byrokratiasta puolueohjelmien ja puolueiden pää-äänenkannattajien kirjoitusten valossa
Labourista New Labouriksi - hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioksi : talouspoliittisen kielen muutos Labour-puolueen vaaliohjelmissa 1979-1997
Sisäpoliittinen julkilausuma : hyväksytty SDP:n 34. puoluekokouksessa Helsingissä 4.-7.6.1987
"Teollisuuden asianajokonttori"
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Kansallisen kokoomuspuolueen ohjelma : hyväksytty puoluekokouksessa Helsingissä 25.4.1948
Koulutuspoliittinen kannanotto : hyväksytty puolueneuvostossa 27.3.1974
Neuvostoliiton kommunistisen puolueen ohjelmasta : N. S. Hrushtshevin alustus NKP:n 22. edustajakokouksessa lokakuun 18 pnä 1961
Sitä niittää, mitä kylvää : Keskustan strategiset valinnat 1964-2001
Kannanotto puoluetoiminnasta : SDP:n 34. puoluekokous 1987 Helsinki
Vihreällä on viisi miljoonaa sävyä : vihreyden retoriikka Kansallisen Kokoomuksen ympäristöpoliittisessa ohjelmassa 2011
Kansallisen Kokoomuksen tavoitteet ja niiden toteutuminen pääomaverotuksen uudistamisessa
SDP : ulkopoliittinen asiakirja
Ympäristöhuollollisten lausumien esiintyminen puolueiden ohjelmissa ennen vuotta 1974 ja vuoden 1974 aikana
Piraattipuolue Suomen puoluekentällä
Siionin puolesta : Kristillinen sionismi Suomen Kristillisessä Liitossa 1970-luvulla
Vihreät : vihreän liiton ohjelma
Suomalainen oikeisto ja "kansankoti" : Kansallisen kokoomuksen suhtautuminen pohjoismaiseen hyvinvointivaltiomalliin jälleenrakennuskaudelta konsensusajan alkuun
Työntekijäin eläkkeet ja SDP
Sosialidemokraattisen puolueen kunnallisohjelma : perustelut
Maailmankuva poliittisten nuorisojärjestöjen ohjelmissa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Lähiympäristö kuntoon! : ympäristöpolitiikkaa kuntatasolle
SDP : sivistyspoliittinen tulevaisuusohjelma : vapaus, sivistys ja kriittisyys
Tavoitteena vahva Eurooppa : sosialidemokraattien VISIO-ohjelma Euroopan tulevaisuudesta : hyväksytty 40. puoluekokouksessa Jyväskylässä 11.6.2005
SKP : ohjelma : hyväksytty XI edustajakokouksessa v. 1957
Työmies ja talonpoika : onko pysyväinen yhteistoiminta maalaisliiton ja sos.-dem. puolueen välillä mahdollinen ja toivottava?
Venäjän politiikka ja perustuslaki : tutkimus Venäjän perustuslakikäsitteistön kehityksestä 1900-luvulla
Päämäärät liikkeessä : puolueohjelmien kirjoittamisen muuttuvat merkitykset Suomessa 1950-luvulta 1990-luvulle
SDP : energiapoliittinen ohjelma
SDP : kulttuuripoliittinen ohjelma. 4, Kulttuuripoliittinen ohjelma
SDP : Suomi ulos umpikujasta : 36. puoluekokous 3.-6.6.1993
Kanssa ihmisen : Rkp:n puolueohjelma hyväksytty puoluekokouksessa 1997.
"Luonnollinen suomalaisuus" ja etnosentrismi kahdeksan suurimman puolueen eduskuntavaaliohjelmissa 2011.
Kohti suljetun kierron tuotantoa : vihreään teollisuuteen : Suomen keskustan 65. puoluekokous, Jyväskylä 17.-19.6.1994
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Ulkopoliittinen asiakirja : liittteenä kannanotto alueellisiin kriiseihin, hyväksytty 34. puoluekokouksessa Helsingissä 4.-7.6.1987
Suomen puolueet ja puolueohjelmat
Ympäristöpuhe puolueohjelmissa
Koulutuksen tulevaisuudesta : maamme eduskuntapuolueitten koulutuspoliittisten ohjelmien viitoittama tie
Vihreän liiton periaateohjelma : versio 1998.
Tavoiteohjelma 1995-1999 : hyväksytty ylimääräisessä puoluekokouksessa 27.-28.8.1994 Espoo
Puoluetoimikunnan esitys XXXIV puoluekokoukselle SDP:n periaateohjelmaksi : SDP:n XXXIV puoluekokous : Helsinki 4.-7.6.1987
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Suomen poliittisten puolueiden perusarvot ja tavoitteet 1975 : poliittisten ohjelmien analysointi
Julkilausumat ja kannanotot : hyväksytty 40. puolukokouksessa Jyväskylässä 11.6.2005
Valtion tehtävät ja puolueiden uudet talouspoliittiset ohjelmat
Sosiaalipoliittinen ohjelma : SONK : XXIII liittokokous Tampere 31.3.-1.4.1990
Vihreä liitto Suomen puoluekarttapallolla periaateohjelmien näkökulmasta tarkasteltuna
Yhteisvastuu ja hyvinvointi : sosialidemokraattien VISIO-ohjelma hyvinvoinnin tulevaisuudesta : hyväksytty SDP:n puolukokouksessa, Jyväskylässä 11.6.2005
Käynnistysohjeita kansantaloudelle - puolueiden uudet talouspoliittiset ohjelmat
Kestävän työllisyyden ja yrittäjyyden yhteiskunta : Suomen keskustan 65. puoluekokous, Jyväskylä 17.-19.6.1994
Suomalaisen puolueen ohjelma : hyväksytty puolueen yleisessä kokouksessa Helsingissä lokakuun 22-24 p:nä 1906.
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
Harold E. Stassenin ohjelmapuhe ja Minnesotan valtion republikaanien vaaliohjelma
Keskustelu väliportaan hallinnon kehittämisestä ja puolueiden väliportaan hallintomallit
Kurissa ja globalisaation nuhteessa? : Kokoomuksen, SDP:n ja Perussuomalaisten vaaliohjelmien suhtautuminen kansainvälistymiseen
Erfurtin ohjelma : periaatteellinen puoli
Suomen sos.-dem. puolueen talouspoliittinen ohjelma
Sosialidemokratian ohjelma : sen periaatteiden yleistajuinen selitys
SDP kunnallispoliittinen ohjelma : [hyväksytty SDP:n puolueneuvoston kokouksessa 19.3.1980]
Puolueohjelmien kuluttaja : tutkimus eduskuntapuolueiden suhtautumisesta kulutukseen ja kuluttajan asemaan yhteiskunnassa niiden periaateohjelmien perusteella
Työväen ja pienviljelijäin sosialidemokraattisen liiton kunnallispoliittinen ohjelma ja lähiajan tavoiteohjelma : hyväksytty II varsinaisessa puoluekokouksessa Aulangolla 23.-24.5.1964
SDP : korkeakoulu- ja tiedepoliittinen ohjelma
Suuria asioita fiktiivisessä pikkukaupungissa : politiikka South Parkissa
Eri puolueiden sosiaalihuoltoa ja sosiaaliavustusta koskevat ohjelmat
Vaalikonetta rakentamassa : kokemuksia Vaalimaatti2003 eduskuntavaalikoneesta
Suomen kommunistisen puolueen ohjelma : hyväksytty puolueen XI edustajakokouksessa 2. 6. 1957
Tulevaisuudesta päätetään tänään : kannanotto puoluetoiminnasta
Demari hipsii luontopolulle
Neuvostoliiton kommunistisen puolueen ohjelma : luonnos
Taloudellinen menestyminen muutoksessa
Yrjö-Koskisen linja : myötyväisyyssuunnan hahmotuminen suomalaisen puolueen toimintalinjaksi
Suomen puolueideologiat : periaateohjelmien sisältöanalyyttinen vertailu sekä katsaus niiden historialliseen taustaan ja syntyprosessiin
OAJ haluaa ohjausjärjestelmään laatusuositukset : hallitusohjelma ohjaa politiikkaa
Suomen kommunistisen puolueen esitys demokraattisten voimien yhteistyöohjelmaksi
Vihreät : ohjelma : versio kesäkuu 1994.
SKDL:n kunnallispoliittinen ohjelma Tampereella
Julkilausumat ja kannanotot
Puolueiden ohjelmat 1970
Aloitteet SDP:n puoluekokoukselle, Seinäjoki 8.-10.5.2014
Kommunistisen puolueen manifesti
Puolueen takana on liike ja konflikti
Tavoiteohjelma 1999-2003
Maalaisliiton puolueohjelma sekä järjestösäännöt
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
1960-luvun politiikan tavoitteet : vapaus ja turvallisuus
Johdatus sosialidemokratian periaatteisiin : SDP:n uusi periaateohjelma
Sosialidemokraattisen puolueen kunnallis- ja vero-ohjelma : hyväksytty puoluekokouksessa 2.2. 1926
Paperinmakuista koulutuspolitiikkaa
Suomen poliittisten puolueiden perusarvot ja tavoitteet 1975 : Suomen sosialidemokraattisen puolueen periaateohjelman peruskäsitteistön pääkomponentit ja faktorirakenne sekä sanaston jakaantuminen käsiteluokkiin
Sosialidemokratian periaatteet
Suomen selviytymisohjelma : Suomen keskustan 65. puoluekokous, Jyväskylä 17.-19.6.1994
Keskustapuolueen periaateohjelma
Kansallisen kokoomuspuolueen vaaliohjelma : (hyväksytty yleisessä puoluekokouksessa Helsingissä huhtik. 10 p:nä 1927)
Politiikan areenalla köyhyys ei ole seksikästä
Puoluetoimikunnan ja järjestöjen esitykset XXXIV puoluekokoukselle
Toisen Suomen Työväen puoluekokouksen (5:n työväenyhdistysten edustajainkokouksen) pöytäkirja : (kokous pidetty Forssassa elok. 17-20 p. 1903)
Näillä puheilla : puolueohjelmien tematiikka ja voiton avaimet Yhdysvaltain presidentinvaaleissa vuosina 1840-1940
