http://www.yso.fi/onto/yso/p18608 konekirjoitus
konekirjoitus konekirjoitus kymmensormijärjestelmä
Kaupalliset aineet ja konekirjoitus : opetussuunnitelmalliset ohjeet
Työntekoa
Numeroiden ja merkkien konekirjoitus = Maskinskrivning av siffror och tecken = Typing of numbers, marks and signs
Opimme kirjoittamaan koneella : Oppikirja kansalaiskoululaisille ja muille vasta-alkajille : Vakionäppäimistö (Kansainvälinen näppäimistö)
TypingMaster Pro : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Konekirjoituksen alkeet : kauppaoppilaitoksia varten
Konekirjoitus. 2-3, Pitkä kurssi
Konekirjoitusopettaja
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely. 8, Peruskurssi
Konekirjoitustaito on entistä tärkeämpi
Konekirjoituksen alkeiskirja 1
Konekirjoituksen jatko-opas : drillejä ja teksiharjoituksia
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely. 8, Opettajan opas
Konekirjoituksen opas
Kauppaopetus : 1810-1944
Konekirjoitustaito. 8
Konekirjoitusopas
Kymmensormijärjestelmä haltuun : Tenho Typisti 1.0 : konekirjoituksen opetusohjelma
Kirjoittamisen tekniikasta. Osa 2, Kirjoituskoneiden aika
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
Tenho Typisti 1.0 : kivuttomasti kymmensormijärjestelmään
Kirjoituskoneen esittely
Konekirjoitustehtäviä
Konekirjoituksen taito : kymmensormijärjestelmän opas kouluja ja itseopiskelua varten
TypingMaster pro : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Konekirjoituksen oppi- ja harjoituskirja
Konekirjoituksen alkeet. 1
Konekirjoitus : alkeista asiakirjoiksi
Konekirjoitus
Konekirjoitteet : järjestelmällisen konekirjoituksen jatkokurssi
Konekirjoituksen oppi- ja harjoituskirja. 1-[2]
Kaupallisten aineiden ja konekirjoituksen opetukseen päteviä opettajia
Konekirjoituksen taito : kymmensormijärjestelmän opas : kouluja ja itseopiskelua varten
Konekirjoituksen jatko-opas : Rytmisiä harjoituksia, nopeusharjoituksia ja asettelutehtäviä
Biologian työkirja. Mikrobiologia
Käytännöllinen konekirjoituksen opas
Konekirjoituksen perusteet
ABC : konekirjoitus, tekstinkäsittely
Venäjänkielisen konekirjoituksen perusteet = Osnovy mašinopisi
Vasemman käden harjoitukset yhdellä kädellä kirjoittavalle opiskelijalle
Kiehtovat wanhat kirjoituskoneet = The fascinating old typewriters = Die faszinierenden alten Schreibmaschinen
Testasimme : Tenho Typisti 1.0 : näppäräsormiseksi tietokoneella
Sisältää harjoituksia ja pelejä kymmensormijärjestelmän opetteluun.
Oikean käden harjoitukset yhdellä kädellä kirjoittavalle opiskelijalle
75-vuotias
Konekirjoituskoulun opetusohjelma
Näkemiin..
Konekirjoituksen aapinen
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely. 9
Opi taitavaksi konekirjoittajaksi
Peruskoulun opetuksen opas. Konekirjoitus
Kaunokirjoituksella, tekstaten vai näppäimistöllä?
Näppäilytaito. 1
Tekstinkäsittely/konekirjoitus : alkeiskurssi
Konekirjoitustaito. 9
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely. 4.
Kirjanpito- ja konekirjoituskurssit : kirjeellinen osasto. 5 harjoitus
Konekirjoituksen jatko-opas : Drillejä ja tekstiharjoituksia
Elektroninen Nuottiteline
Konekirjoituksen alkeet
Kaikki voimavarat edunvalvonnan käyttöön : Markku Onnela, Kuntien Konemestarit
Harjoituksia kymmensormijärjestelmän opetteluun.
Tähtikiikarista pankkisiirtoon - suosisinko suomalaista?
Typing master : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Kirjoituskonelahjoitus 1955
Konttorikoneiden näyttely 1962
Konekirjoituksen opetusta liian vähän
Konekirjoitus. 1, Yleisjakso : peruskurssi
Sosiaalitoimistossa 1957
Kohenna näppäilytaitoasi
Peruskoulun konekirjoitus
Konekirjoituksen opetuksesta
Kuinka kiitokirjoitan kaunokirjaimin, pikakirjaimin tai kirjoituskoneella
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Järjestelmällinen konekirjoitus
Kaupalliset aineet ja konekirjoitus peruskoulun yläasteella sekä opettajien poikkeuskoulutuskurssin opetussuunnitelman toteutuminen
Uusi konekirjoitus. 1
Nykyaikaisen konekirjoituksen oppikirja
Sukkelat sormet : kymmensormijärjestelmän harjoitusopas
Näppäin
Pikkutarkka ja boheemi kielinero : konekirjoituskoulun johtaja Fjalar Montin oli tuttu hahmo Oulun kaupunkikuvassa
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
