http://www.yso.fi/onto/yso/p18652 ketonit
ketonit ketonit
Kemia. 2, Elämän kemia
Vähähiilihydraattinen elämäntapa
Energiantuotannon päästöjen mittaaminen : aldehydien, ketonien ja aromaattien näytteenotto ja analytiikka
Mooli : lukion kemia. 2, Orgaanisen kemian perusteet
Kide : lukion kemia. 2, Orgaaninen kemia
Kirjanen diabeteksesta ja ketoaineista
Karjantarkkailun käsikirja
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : Ominaisuudet ja käyttökohteet
Ketonien stereoselektiivinen pelkistys entsyymeillä
Reformatsky- ja Blaise-reaktiot
Hyperketonemia 3-5 viikkoa poikimisesta tavanomaisissa ja luomulypsykarjoissa
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Siivousalan kemia
Pentaerytritolin asetaatit ja ketaatit
