http://www.yso.fi/onto/yso/p1867 tanskalaiset
tanskalaiset tanskalaiset
Toisenlainen kertomus tytöstä miehitetyssä Tanskassa
Joka silmää räpäyttää, pelkää kuolemaa
Helppoa se ei ollut vaan menihän se siitä : kertomus Erna ja Bernhard Vogtista
Palava maa : historiallinen romaani
Märta Tanskalainen (noin 1278-1341) : Ruotsin kuningatar
Suomalainen sisu kohtaa tanskalaisen dynamiitin : 30 vuotta suomalais-tanskalaista yhteistyötä = Finsk sisu møder dansk dynamit : 30 år af finsk-dansk samarbejde
Haaveista totta
Jääkäri : tanskalaissotilaana Afganistanissa ja Irakissa
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. IV osa, Keski- ja Pohjois-Eurooppa
Historiallinen arkisto. 69
Sofia Tanskalainen (noin 1241-1286) : Ruotsin kuningatar
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : kesä 2003 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Ruma ankanpoikanen : Hans Christian Andersenin elämäntarina
Kalpea ratsastaja : historiallinen romaani
Talvisodan tanskalaisia Oulussa
Tanskalaiset hyväksyvät sen, että viranomaiset rekisteröivät kansalaisiaan
Kodin satuaarteet. 6, Taikamylly : pohjoismaisia satuja
Onnellinen Arabia : Tanskalainen retkikunta 1761-67
Ristiretkistä Suomeen
Kadonneet
Eräs kansankasvattaja [Christen Kold]
Hygge : hyvän elämän kirja
Viimeinen kuningaskunta : historiallinen romaani
Televisiosarjojen viestinnän kulttuurinen kokeminen : suomalaisten ja tanskalaisten opiskelijoiden käsityksiä oman kulttuurinsa viestinnän erityispiirteistä
Naiset kuin linnut
Kadonneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomi on muuten aika hieno maa : kolumni
Sydneyn arvoitus
Pietarin jalokivi
Kolding - tanskalainen ystävyyskaupunkimme vuodesta 1947
Ilmiantaja : kehen sinä luotat?
Tanskalainen sikasaareke leviää Venäjälle
Tanskalaisia omakotitaloja   = Danska egnahem
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Elämäkerta : omistettu nuorille kauppamiehille
Tanskan oloista ja ulkomaisista suhteista vv. 1157-1241
Eurooppalaisena Afrikassa
Turvavyöhyke
Pohjoisen valtiaat
Turvallisuusnarkomaanit : runoja
Kristiina Tanskalainen (noin 1120 -noin 1170) : Ruotsin kuningatar
Tampereen taideyhdistyksen kokoelmien luettelo
Mechtild Tanskalainen (1218-1288) : Ruotsin valtionhoitajan puoliso, Tanskan kuningatar
Onnellinen Arabia : tanskalainen retkikunta 1761-67
Taide- ja kirjallisuuskatsauksia
