http://www.yso.fi/onto/yso/p18688 indeksointikielet
indeksointikielet indeksointikielet
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -tutkielmat vuosina 1985-2002
Erikoisalan indeksoinnin täydentävyyden suuntautuminen : esimerkkinä Arto-tietokannan kielitieteen indeksointi Yleisellä suomalaisella asiasanastolla ja Kielitieteen asiasanastolla
Aidatrumpetista zimbalomiin : ohjeluettelo soittimien nimistä
Dokumentaarisen viestinnän semiologiaa : käsitteellinen luonnos
Dokumentaatiokielten ja tiedonhakujärjestelmien evaluointitutkimuksen edistymisestä : Cranfield 1 -projektin (1957-1962) analyysi
Bibliografinen valvonta : johdatus luetteloinnin ja sisällönkuvailun menetelmiin
Tiivistelmä.
Yleinen suomalainen asiasanasto. Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset : kumuloitu luettelo 1994-1996
Indeksointituloksen riippuvuus indeksointiympäristöstä
PHP & MySQL : tehokas hallinta
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Hakutoiminnallisuuden toteuttaminen Stato-ohjelmistolla
Tuotantotestauksen mittausdatan analysointi
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Yleinen suomalainen asiasanasto
