http://www.yso.fi/onto/yso/p18685 louhokset
louhokset louhokset avolouhokset
Ruskohiililouhokset takaisin pelloiksi ja metsiksi
Antikaisen Olavi on kunnon mies
Ruskealan marmoria pintaa syvemmältä : suomenmaalaisia ja venäjäläisiä Laatokan Karjalan Ruskealan marmorilouhoksella 250 vuotta 1700-luvun lopulta nykypäiviin
Rikastettu vai köyhdytetty? : ympäristötarinoita etelän kaivoksista
Pyterlahden graniittilouhos : ( Virolahti )
Tiivistelmä.
Kivimatka
Siilinjärvi : kaivoskartta
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Varo liukkautta avolouhoksella
Kaivoksen maankäyttö
Saaristo rikastutti kaupunkimaisemaa
Meri Louhos : musiikin monitoiminainen
PIANOETYDEJä 1 / TOIM. LOUHOS,NYBLOM. - FAZER
Kaivosteollisuus : 1810-1972
Louhittavan malmin siirtymä räjäytyksessä avolouhoksessa
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen : kirjoituksia ja puheita. IV, Idän ja lännen taistelua Karjalassa
Graniittikalliolta rahkasuolle : geologisesti merkittävät kallio- ja maaperäkohteet Varsinais-Suomessa
Esimurskatun malmin siirtokustannus ja siirtomenetelmät
Kallioperän ja maaperän arvokkaat luontokohteet Helsingissä
Öljyanalyysien käyttö liikkuvan kaluston kunnossapidossa
Rondo 1978 : 16. vuosikerta
Luonnonkivituotannon elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Nordkalk Oy Ab : Ihalaisen kaivoksen sivukivien, rikastushiekan ja maa-ainesten läjitysalueiden laajennus sekä kivenkäsittelylinjan muutos : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Jokamiehen kivikirja : erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Hammaslahden vanhan kuparikaivoksen läjitysalueiden ja avolouhosten vaikutus ympäristön pintavesien laatuun
Juoksupoikana Louhoksella : osa 2.
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Tämä opinnäytetyö lähti asiakkaan tarpeesta louhia aiempaa suurempia määriä Viinijärven amfiboliliusketta mursketuotannon käynnistymistä varten. Aluksi selvitettiin mahdollisuutta päivittää entisiä lupia, mutta toiminnan kasvamisen ja muuttumisen vuoksi Liperin kunta vaatii uudet maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat. Voimassa olevat luvat mahdollistavat 20 000 m3:n louhinnan vuosina 2006-2016 lähinnä rakennuskivituotantoa varten, kun tuleva tarve olisi lähempänä 80 000 m3:ä vuosina 2010-2020. Alue, jolta liusketta louhitaan, sijaitsee Särkijärven rannassa Viinijärvellä. Särkijärvi on luokiteltu Natura 2000 - luonnonsuojelualueeksi sekä linnustonsa että harvinaisen vesikasvillisuutensa vuoksi. Tilalta on kuitenkin louhittu liusketta aina 1950-luvulta lähtien. Lisäksi Käsämän osayleiskaavassa alue on määritelty maa-ainesten ottopaikaksi, joten uusien lupien saaminen ei ole ongelma, kunhan selvitykset haittojen minimoinnista ovat riittävät. Särkijärven tilaa on seurattu virallisesti vuodesta 2006, eikä louhintatoiminnan ole todettu vaikuttavan ympäristöön haitallisesti. Lupaprosessin lisäksi opinnäytetyöstä löytyy pohjatietoa alueen geologiasta ja Viinijärven amfiboliliuskeelle tehdyt laboratoriotestit ja niiden tulokset, jotka osoittavat sen sopivan hyvin sekä murskeeksi että rakennus- ja verhoilukiveksi. Murskaustoiminnan alettua alue tulee myös siistiytymään entisestään, kun rakennuskivituotantoon soveltumaton aines saadaan jatkokäsiteltyä. Tämä vaikuttaa koko alueen tilaan positiivisesti.
Kiviteollisuus Uudenkaupungin Lepäisillä 1920- ja 1930-luvuilla
Sata vuotta kalkkiteollisuutta Lappeenrannassa 1910-2010
Kaivos- ja louhintatekniikka
Juoksupoikana Louhoksella : osa 1.
Päätyöni on yhteistyö : Meri Louhoksen ammatillinen henkilökuva
Kirkko ja musiikki 1959 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Muuttuva Sompio
Finskan kivinen tie : Suomen kiviteollisuus Oy - Finska stenindustri Ab 100 vuotta
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Kivipöly ja kuidut mitattava alkajaisiksi
Ramses. Valon poika
"Kiventomu kenkis" : punaisen graniitin louhijoiden elämää Vehmaalla
Maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat
Kaivosten ja avolouhosten geologinen kartoitus
Pirkanmaan kivivarojen ja -teollisuuden kehittämisselvitys
Sotungin osayleiskaava : perustiedot ja tavoitteet
Särkisalon vanhat louhokset
Ympäristö, terveys ja turvallisuus kaivannaisteollisuudessa : seminaari 31.10.-1.11.2000 Haikon kartanossa : esitysten lyhennelmät
Postikortteja Naarkosken silloista
Helsingin kalkkikalliot
Tiivistelmä: Dolomiittikalkkilouhoksen pölyimmission mittaus.
Siirretäänkö Mustikkavuori Japaniin?
Jokamiehen kivikirja
Jokamiehen kivikirja : Erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Laiva on pian lastattu kullalla
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Suomen malmit, hyödylliset mineraalit, kivet ja maalajit
Juoksupoikana Louhoksella : osa 3.
Sulfaatinpelkistyksen hyödyntäminen happamien kaivosvesien käsittelyssä : opas louhoskäsittelyn hallintaan
Parhaat ympäristökäytännöt (BEP) luonnonkivituotannossa
Suomen laki ja Venäjän kruunu Viipurin läänissä : 3. Oloista Ruskealan marmorilouhoksilla
Avolouhosseinämien puhdistus
Antikuvat
Raportti erilaiselta uimarannalta
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Fragmentointi avolouhinnassa : esiselvitys
Elijärven korpien rikkaudet
Avolouhoksen stabiliteetin seurantajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Ramses. [1], Valon poika
Avolouhoksen porari alttiina vaaroille
Vinssien turvallisuusmääräykset porauslaitteistojen rinnetyöskentelyssä
Langattomat lähiverkot ja TCP/IP
Vakka-Suomen kallioperä- ja ympäristöselvitys : Uusikaupunki, Taivassalo, Vehmaa
Rakennuskivet ja niiden hyödyntäminen
Dolomiittikalkkilouhoksen pölyimmission mittaus
Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Kuitumineraalien esiintyminen Suomen kalkkikivikaivoksissa ja kalliomurskelouhoksissa
Someron vanhat kvartsilouhokset
Helsingin seudun vanhat kaivokset ja louhokset
Vasikkasuon maa- ja kallioainesten ottamisen yleissuunnitelma : lyhennelmä
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Kuukauden taiteilija Meri Louhos: "Päätyöni on yhteistyö!"
Maanalaisten louhostilojen mittaus ja mittauskojeet
Ruskealan marmoria - Sortavalan katuja
Louhinnan, kivenmurskauksen ja asfalttiasematoiminnan ympäristönsuojelua koskevat vaatimukset : työryhmän mietintö
