http://www.yso.fi/onto/yso/p18697 maaottelut
maaottelut maaottelut
Suomen liittojohtaja maaottelusta
Maaottelumarssi : muistelmia ja kuvia vuodelta 1941
Järjestettäväkö vai ei? : maaottelut Suomi-Ruotsi : Uuden Suomen kiertohaastattelu
Muistelmia maaottelusta
Nykyinen rajasulku yleisurheilun alalla Ruotsiin on luonnoton
Kirje Karl Ritter von Haltille 13.12.1932
Naisten jättiläisvaellus
Voima ja kunnia : Suomen ja Saksan voimisteluamaaottelut 1935-1940
Jos sala-ammattilaisuus on lopetettava
Kirje yleisurheilijoille 23.5.1934
Yleisurheilussamme päästy yhteisymmärrykseen
Matkakirje "lentävältämme" : audienssilla Urho Kekkosen luona
Jalkapallokirja 2015
Jalkapallomaajoukkuetta kronikoimassa
Lentopallokirja 2010-2011
Lentopallokirja 2005-2006
Muistelmia maaottelusta : Kainuun Sanomille kertonut Suomen joukkueen johtaja varatuomari Urho Kekkonen
Suomi-Unkari sopivampi maaottelu kuin Suomi-Ruotsi!
Lentopallokirja 2006-2007
Siniristi ja superlatiivi : Suomi-Ruotsi -yleisurheilumaaottelujen radioselostukset kansallisen identiteetin tuottajina 1959-1999
Poliisi pelasti tilanteen stadionilla
"Tämän kokouksen tehtävänä on palauttaa työrauha ja työnilo yleisurheiluelämään."
Urheilullista yhteistoimintaa Norjan ja Suomen kesken edelleen
Lentopallokirja 2008-2009
Ruotsalaiset sanomalehdet Suomen ja Ruotsin urheilusuhteiden rikkojina
Suomen yleisurheilijoiden puheenjohtaja Urho Kekkonen Suomen ja Norjan välisestä maaottelusta : loistava kunnianosoitus norjalaisille yleisurheilijoille
Omituisten otusten kesä!
Kertomus Tukholman-matkalta 12.-16.6.1931
20 minuuttia jälkimietteitä*) maaottelusta : Urho Kekkosen radiojuttu t.k. 18 päivänä
Koripallokirja 2010/2011
Lohtander torjui maajoukkuepaidassa
Puhe pohjoismaisen maaottelun päättäjäisissä 8.9.1947
Jalkapallokirja. 2008
Kekkonen haluaa mielellään sovintoa : "ojentakaa meille kätenne, se tuottaa tuloksia"
Junnusta kiekkosankariksi : sankareita, vinkkejä ja tositapahtumia
Yleisurheilumme ulkomaisista suhteista
Urheilun voima on sen leviämisessä koko kansan keskuuteen
Suomi-Ranska maaottelu Helsingissä Elokuun 26-27 p:nä 1933.
Jääpallo veti pojat yhteen - ja katsomot täyteen : Yli 15000 ihmistä seurasi maaottelua Raatin kentällä, kun suuri ja mahtava Neuvostoliitto luisteli Suomen kumoon 5-2
"Oli onneton juttu, että asia joutui SUL:n vuosikokouksen käsiteltäväksi"
Maaottelu
Jalkapallokirja 2007
Urho Kekkonen kukistettiin jalkakampilla
Puhe Suomi-Ruotsi-maaottelun päättäjäisissä 9.9.1929
Koripallokirja 2009/2010
Jalkapallokirja 2010
Jalkapallokirja. 1978
Kirje Karl Ritter von Haltille 7.5.1934
Jalkapallokirja. 2011
Hakkapeliitat ratsastavat yhä
Jalkapallokirja 2016
Suomi vs. Samoa
Urho Kekkonen kukistettiin jalkakampilla : Kekkosen lausunto
Jalkapallokirja. 1979
Urheiludiplomatiaa
Jokainen 1931 tai aikaisemmin syntynyt kansalainen on nyt maaotteluedustaja! : otteita tunnettujen tamperelaisten Marssihaastatteluista
Maaottelumarssi 1941
Tulevan kesän tärkeimmistä urheilutapahtumista
Lätkäjätkiä
Leijonien tarina
Jalkapallokirja 2014
Jalkapallolla maailmankartalle
Marssikortti : matka 15 km - rajatulos 2 t 20 min.
20 minuuttia jälkimietteitä maaottelusta
Toveri-illanvietto Suomi-Saksa-maaottelun yhteydessä 24.8.1935
Yhtenäinen maaotteluedustus saatava jo tänä kesänä aikaan : pääministeri Kekkonen vetoaa molempiin liittoihin
Järjestettäväkö vai ei?
Suomen Urheiluliiton valmennustyön rahoittaminen
Jalkapallokirja 2013
Maaottelumarssin muistoksi
Kyykkää ja poppia Eskilstunassa
Yhtenäinen maaotteluedustus saatava jo tänä kesänä aikaan
Jalkapallokirja. 2012
Puhe Suomen mestaruuskilpailujen päättäjäisissä 16.8.1931
Suomi-Saksa : jalkapalloilussa Helsingissä 1/7 1932 = Finland-Tyskland : i fotboll i Helsingfors 1/7 1932 = Finnland-Deutschland : im Fussball in Helsinki 1/7 1932.
Jalkapallokirja. 2007
Norjalaisessa lehdessä julkaistu tervehdys norjalaisille urheilijoille ennen vuoden 1934 maaottelua
Portit Ruotsiin pidetään kiinni ainakin kesäkuun 16. päivään
Puhe Ruotsi-Norja-maaottelun päättäjäisissä 15.6.1931
Koripallokirja kaudella 2009/10
Maailmanmestaruuskilpailut ampumisessa 1929 : Pohjoismaiden maaottelu 1929.
"Urheilu yhdistää kansat" : Urho Kekkonen Suomen ja Viron urheilusuhteiden rakentajana
Jalkapallokirja 2009
Martti määttänen
Lentopallokirja 2011-2012
Urheiluliiton liittokokous teki nöyryyttävän päätöksen: Ruotsinkielisten esityksen mukaisesti solmitaan urheilusuhteet Ruotsin kanssa ilman minkäänlaisia ehtoja : päätöksen johdosta eroaa Urheiluliiton johtokunta, sekä tärkeimpien valiokuntien puheenjohtajat
Suomalaisen jalkapallon lajianalyysi. Osa 2, Teknis-taktinen lajianalyysi miesten ja alle 17-vuotiaiden poikien pääsarja- ja maaotteluista
Suoria sanoja
Jalkapallokirja. 2009
Koripallokirja kaudella 2006/2007
Katse eteenpäin!
Suomen ja Ruotsin väliset yleisurheilusuhteet
Puhe Saksa-Suomi-maaottelun päättäjäisissä 16.9.1934
Lohtanderin mainio debyytti : Ruotsi kesytti pikkuleijonat Raahessa
Jalkapallokirja. 2010
Me marssimme : kuvateos Suomen ja Ruotsin välisestä marssimaaottelusta v. 1941
[Urheilujulisteet]
"Urheiluelämäämme on saatava keskinäinen sopu ja rauhallisen työn mahdollisuudet"
Kirje Norjan urheiluliiton puheenjohtajalle Th. Fladvaadille 3.5.1934
Kuukauden henkilö: Reijo Muuri : komisario
Lentopallokirja 2014-2015
