http://www.yso.fi/onto/yso/p1865 markkinat (taloustiede)
markkinat (taloustiede) markkinat
Kilpailuedun luonti toimitusketjun näkökulmasta : Case: Venäjän viennin toimitusketjuratkaisut
Suomen raakapuumarkkinoiden toimivuus vuosina 1986-2005
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Asiakastarpeiden kartoitus ja niiden hyödyntäminen – Case Ettonet Oy
Maailman markkinat 2014
Tekijänoikeusjärjestöt ja teosmarkkinoiden toimivuus
Kuluttajapoliittinen katsaus 2013
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Kestikievarien aikaan I
Yläkoulun oppilaiden yritysmarkkinat Utajärvellä
Marjanviljelijä, tunne markkinasi
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli muodostaa älypuhelinmarkkinoille mahdollisimman hyvin soveltuva arvolupausmalli, jonka teoria pohjautuu tämän hetken parhaimpiin käytäntöihin. Työssä siis käsiteltiin arvolupausteoriaa ja sovellettiin sitä älypuhelinmarkkinoille sopivaksi. Insinöörityöhön valittiin kolme merkittävää yritystä älypuhelinmarkkinoilta, joita verrattiin muodostettuun malliin, sekä myös keskenään.  Vertailun pohjalta tehtiin havaintoja ja johtopäätöksiä, miksi toiset yritykset menestyvät markkinoilla paremmin kuin toiset sekä mistä erot syntyvät. Tutkimuksen teoria koostettiin sitä koskevasta kirjallisuudesta ja artikkeleista. Mallin muodostamisessa otettiin huomioon tämän hetken trendit sekä useita raportteja ja tutkimuksia älypuhelinmarkkinoista. Yrityksien vertailussa hyödynnettiin niiden internetsivuja.  Insinöörityön tuloksista voidaan päätellä arvolupauksen merkitystä yrityksille. Tehdyn työn perusteella voidaan sanoa arvolupauksen olevan kompleksi kokonaisuus, joka vaikuttaa suoraan yrityksen kannattavuuteen ja menestykseen. Kilpailluilla aloilla, kuten älypuhelinmarkkinoilla, arvolupauksessa korostuvat varsinkin tarjonnan erottuvuus, brändi sekä asiakkaan tarpeiden ymmärtäminen. Tehdyn työn perusteella havaittiin valituissa yrityksissä niin heikkouksia kuin myös vahvuuksia arvolupauksen eri osien kannalta. Yrityksissä havaittiin myös yhtäläisyyksiä ja tunnistettiin piirteitä arvolupausteoriaan.
USA:n musiikkimarkkinoista
Markkinointisuunnitelma; Case yökerho Sky
Henkilökohtainen sijoitusstrategia
Eliitin ajattelun ylivalta
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Auran markkinat : markkinalehti
Vedonlyöntimarkkinoiden mallintaminen
Pientoimittajan mahdollisuudet autonhuoltotuotemarkkinoilla
Päädyin tekemään opinnäytetyöni itselleni tulevaisuuttani ajatellen, sillä olen unelmoinut vaateliikkeen perustamisesta Oulun seudulle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erilaisia yrittämisen muotoja vaateliikeyrittäjälle sekä käydä läpi asioita, joita tulisi miettiä alan yritystä perustettaessa. Toimeksiantajana työssäni oli Oulun yrityshautomosta lehtori Jukka Köngäs. Oulun ammattikorkeakoulun opiskelija pystyy kehittämään yrityshautomossa omaa liiketoimintaideaa tai yritystä asiantuntijoiden avustuksella. Oman yrityksen perustaminen on haastava, mutta erittäin opettava prosessi. Tie yrittäjäksi voi olla monimutkainen, mutta se voi myös tarjota hyvän mahdollisuuden itsensä elättämiseen arvokkaan kokemuksen myötä. Työni tavoitteena oli huomioida pääpiirteet, joita vaateliikettä perustettaessa tulee käydä läpi, jonka vuoksi työni keskittyi selvittämään muotialan markkina- ja toimiala-analyysia Oulun seudulla. Lisäksi tavoitteena oli miettiä millaisella yritysidealla uusi vaateliike menestyisi Oulussa. Tietoperustani koostui yrittäjyyden osalta enimmäkseen kirja- ja Internet-lähteistä. Muotialaa tarkastelin laajemmin käyttäen apuna artikkeleita, kirjoja, Internetiä sekä kolmen vaatealan yrittäjän sekä yhden myymäläpäällikön haastatteluja. Yksi yrittäjistä työskentelee Oulun alueen ulkopuolella, kuitenkin vain noin 25 kilometrin päässä keskustasta, hänelle lähetin kysymykset sähköpostitse. Muiden haastattelut toteutin yrittäjien ja myymäläpäällikön vaateliikkeen tiloissa Oulun keskustassa viikon 47 aikana. Käsittelin oman vaateliikkeeni yritysideaa omassa luvussa ja mietin, millä toimintamuodolla haluan oman vaateliikkeen perustaa tulevaisuudessa. Haastavampaa on perustaa oma vaateliike ketjuliikkeen sijaan, mutta mielestäni se sopii itselleni paremmin.Nykyiset vaatealan ketjuliikkeet eivät tarjoa tarpeeksi mielenkiintoista valikoimaa, enkä halua itselleni yritystä, joka ei tunnu omalta. Valitsen mieluummin yrityksen, joka kuvastaa minua ja jolla saan tehtyä palkitsevaa ja mielekästä liiketoimintaa omien visioideni mukaan. Opinnäytetyöstäni tuli hyvä pohja lähteä viemään haaveitani eteenpäin. Työtä voitaisiin hyödyntää jatkossa esimerkiksi liiketoimintasuunnitelman teossa tai ulkomaalaisten merkkien maahantuontien selvityksessä, jotka olisi hyvä käydä läpi ennen yrityksen perustamista. Yritysidealla olisi mielestäni mahdollisuudet menestyä markkinoilla, mutta yrityksen kannattavuutta tulee arvioida uudelleen myöhemmin, kun Oulun rakennustyöt ovat loppuneet ja uudet liiketilat valmistuneet, jolloin myös toiminnan aloittaminen on ajankohtaista.
Lounaskahvilan tuotteistamiskartoitus
Ilmat suosivat pottumarkkinoita
Toimeksiannon tehtävänä oli markkinaselvityksen toteuttaminen Ata Gears Oy:lle Brasilian teollisuuslaitevalmistajien markkinoilla. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa toimeksiantajan näkökulmasta potentiaaliset asiakkaat sekä heidän kartiohammaspyörätoimittajansa. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää 10?15 potentiaalista teollisuuslaitevalmistajaa, jotka käyttävät kartiohammaspyöräkomponenttia toiminnoissaan. Työssä päivitettiin lisäksi vuonna 2012 Brasiliassa teollisuuslaitevalmistajien markkinoiden kartoituksessa esiin tulleiden yritysten tämän hetkinen tilanne. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena kenttätutkimuksena Brasiliassa, ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin internetpohjaista kyselylomaketta sekä henkilöhaastattelua. Tutkimusmenetelmän käyttöä edelsi hyvin tehty kartoitustyö, joka tehtiin toimeksiantajan vaatimien rajausten mukaan. Esitietojen perusteella tiedettiin markkinakoon olevan suhteellisen suppea, minkä vuoksi otannaksi valittiin teollisuuslaitevalmistajien perusjoukko. Markkinaselvityksen tapahtuessa vieraassa kulttuurissa sekä haastavassa ympäristössä virheiden ennakointiin kiinnitettiin paljon suunnittelua ja huomiota. Tutkimuksen alussa kyselylomakkeeseen huolellisesti suunnitelluista ja tehdyistä työvaiheista huolimatta 45:een lähetettyyn kyselylomakkeeseen vastaanotettiin vain yksi vastaus. Kyselylomakkeeseen kohdistuneesta suuresta vastausten poistumasta voidaan todeta tiedonkeruumenetelmän olleen sopimaton valitulle teollisuuslaitealalle Brasiliassa. Tutkimusta jatkettiin puhelinsoitoin 12:een potentiaalisimpaan yritykseen, joista 5:den yrityksen kohdehenkilöä haastateltiin. Tästä huolimatta yritysten kohdehenkilöiden tavoittaminen oli edelleen hankalaa ja työlästä. Henkilöhaastattelujen, kokemusten ja sähköpostiviestien perusteella voidaan kuitenkin arvioida, että teollisuuslaitemarkkinoilla olisi kartiohammaspyörille kysyntää. Sopimusneuvottelut ja kaupankäyntiedellyttävät kuitenkin vahvan kontaktiverkoston rakentamista sekä paikallisen kulttuurin tuntemista.
Elintarviketuotannon ja elintarvikemarkkinoiden riippuvuus tuonnista
Hyvinvointi- ja wellness-matkailun peruskartoitus
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Kotimarkkinoiden tarjonnan jakautuminen kotimaisiin ja ulkomaisiin tavaroihin 1988-1993 : loppuraportti 10.10.1996
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Modernin talouselämän uskonnonkaltaisuus
Ruotsin ITS-Toimialan Dynamiikka
Vaateliikeyrittäjäksi Ouluun
Markkinatutkimus: ulkomaisen luomuoluen markkinat Suomessa
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Oulun joulu vetoaa saksalaisiin : joulutori vetää yleisöä magneetin tavoin Hallessa
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Markkinoiden segmentointi demograafisten ja sosioekonomisten ominaisuuksien sekä elämäntyylin avulla
Vammalan nuorkauppakamari : leikekuori
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös ..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Metsäteollisuuden tilanne tammikuussa 1995.
Esivulkanoitujen pinnoistusten edelläkävijä tuo markkinoille uuden rengastyypin : Bandag Eclipse System
Markkinatutkimus Lounasravintolan perustamisesta Tullintorin alueelle
Nelli kohtasi kaimansa Iin markkinoilla : Wanhan Haminan markkinoiden vetonauloina kuntavaalijulkkikset
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Bioenergian tuotanto ja markkinat vuonna 2007 sekä kehitysnäkymät vuoteen 2015
Ihanan kamala brandi : Brandäyksen kulmakivet
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
Sangilla syvennyttiin oman kyläkulman hienoon maisemaan
Luonnontuotealan ennakointi
Markkinaorientaatio ja markkinointikyvykkyys eteläpohjalaisissa kasvuyrityksissä
Listatuotteiden lanseeraus Suomen, Saksan ja Iso-Britannian markkinoilla
Vaihtoehtoisten käyttövoimien jakeluverkko : ehdotus kansalliseksi suunnitelmaksi vuoteen 2020-2030
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Markkinat, messut ja näyttelyt 1
Tyrnävän väkiluku tuplaantui
1-väri -GTO- ja FUJI-painokoneiden vertailu ratkaistaessa pienyrityksen kilpailukykyä
Toimitusvarmuus sähkömarkkinasääntelyssä : keppiä ja porkkanaa loppukäyttäjän sähkönsaannin turvaamiseksi
Fox-indeksin ja -indeksitermiinien markkinatehokkuus : empiirinen tutkimus teknisen analyysin käyttökelpoisuudesta
Digitaalinen musiikki ja piratismi : musiikkimarkkinoiden kehittyminen Euroopassa
Nostoalan koulutuspalvelujen tuotteistaminen Venäjän markkinoille
Markkinoiden luomisen ja huoltamisen filosofia - liberalistinen näkökulma
Teknologialähtöisen yrityksen kilpailuetu ja globaalit niche-markkinat : case Lumineq
Markkinat
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Suomalaiset kustantajat ja e-kirja - Suomen e-kirjamarkkinat keväällä 2010
Tšekin tasavallan houkuttelevuus suomalaiselle yritykselle
Määräävän markkina-aseman vaikutus sanomalehtien ilmoitusmarkkinointiin : case Etelä-Suomen Sanomat
Implisiittinen volatiliteetti kurssimuutosten ennustajana
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Uusien puulajien taimia kysytään : lehtikuusi suosituin
Taistelu Pyhäjoen ja Kalajoen markkinoista
Kalusteteollisuus ui vielä syvällä - valoa näkyy kuitenkin jo tunnelin päässä
Leppoisa maalaistunnelma vetonaulana : Turkansaaren syysmarkkinoita vietetiin jo 35. kerran
Joukkokäsittelymenetelmän toimivuus koneellisissa hakkuissa
Polttopuiden myyntihinnastot maaseudulla : Prislistorna för brännved på landsorten
Maidon hintariskeihin varautuminen : katsaus hintariskien hallinnan välineisiin
Koulutuspalveluiden ostajien ostokäyttäytyminen B2B-markkinoilla  Case: Open Trainers Oy
Lehdistön tulevaisuus
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Metsäkauppakirjakaavaketoimikunta : pöytäkirjoja ajalta 8.6.1950 - 9.3.1960
Miksi sijoittaa warrantteihin?
Liiketoimintasuunnitelma Siivousalan yritykselle
Lämpöherkän paperin valmistus ja asiakashyödyt
Miljoona puuporatappia päivässä Puutuote Pihlajamäeltä Alavudelta
Painopisteenä asiakaspalvelu
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Tiivistelmä: Lujuuslajitellun sahatavaran markkinointitutkimus.
Huutaja tekee markkinat : Vaikeinta syysmarkkinoilla on päätös siitä, minkälaisen rinkelin haluaa mukaansa
Tuotekehitys markkina-analyysin pohjalta : Yrittäjä X:lle
Suomen digitaaliset sisältömarkkinat : kasvun ja kehityksen edellytykset
Kuka kasvattaa joulukuuset Pietarin yläluokalle?
Poltto- ja ainespuun hinnat : hintapäätösten selityksiä
Kesäkuun lopulla 17,4 miljoonaa äänioikeutettua äänesti Britannian EU-eron puolesta. Pörssikurssit sukelsivat, punta romahti ja sisäpoliittinen myllerrys oli suurta. Poliittista epävarmuutta vähensi kuitenkin odotettua ripeämpi uuden pääministerin nimittäminen, ja markkinareaktiotkin vaimenivat nopeasti. Vaikutukset reaalitalouteen näkyvät vasta myöhemmin. Kolme kuukautta äänestystuloksen jälkeen eroilmoitus Eurooppa-neuvostolle on edelleen jättämättä ja Britannia on yhä virallisesti EU-jäsenmaa.
Täpläraputuoteryhmän markkinat
Markkinoiden toimivuus ja kilpailu : tarkastelussa jatkuvien palvelujen markkinat EU:ssa
USA:n markkinoissa vahva imu : Piilaakson vetovoima kiinnostaa oululaisyrityksiä
UPM Metsän toimihenkilöiden tyytyväisyys Silvesta Oy:n toimintaan
OSB-levyn markkinat ja käyttö Oulun seudulla nyt ja tulevaisuudessa
Metsäkonemarkkinoilla huippuvuosi : vuosi 1995.
Kehittyvien markkinoiden painotuksen vaihtelu suomalaisissa maailmanlaajuisesti sijoittavissa osake-rahastoissa viimeisen kymmenen vuoden ja tulevan kymmenen vuoden aikana
Suurimpien matkapuhelinvalmistajien kilpailu- ja kasvustrategiat
Uusiutuvan dieselin kehityspolku
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Markkina-analyysi uudelle yritykselle
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Kansainvälisten ja kotimaisten joukkovelkakirjamarkkinoiden tarkastelu liikkeeseenlaskijan näkökulmasta
Yhteismyynnit maamme raakapuun markkinoinnissa : puumarkkinatieteen laudatur-työ metsätutkintoa varten
Sanginkylän markkinoilla syötiin lettuja ja ihasteltiin lampaita
”Ostajan markkinat” : retoriikka-analyysi asuntomarkkinoista sanomalehdessä
Juhani Riikosen sijoituskoulu
Asiakaspäivän järjestäminen HH Embryo Oy:n markkinoinnin edistäjänä
Lähiruoan saatavuus kolmen Itä-Uudenmaan yrityksen näkökulmasta
Markkinatutkimus teknisten istuinten valmistajalle
Strategiset markkinoilletulon esteet
Kuluttajat markkinoiden kartalla
Vanhat "afrat" vähenevät arvokkaina
Liikennemarkkinoiden nykytila
Luomuala uskoo kasvuun : toimiva arvoketju kaipaa lisää luottamusta ja tiukempia sidoksia
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Sipulipäivä Lepaalla 28.3.1996 : laadulla kilpailukykyä
Lednet-valoverhon markkinoille saattaminen ja siihen liittyvät toimenpiteet
Talouden ontologia ja toivon tuotanto
Pakurin viljelystä vastaus kasvavaan kysyntään
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kuluttajat painonhallinnan markkinoilla : loppuraportti
Syysmarkkinoilla aitoa oululaisuutta, kintaita ja silakkaa
Johdanto : Julkiset sote-palvelut markkinoilla
Kartoitus Pietarin alueen puutarhamyymäläkaupasta ja viherrakentamisesta sekä alustava kartoitus Viron ja itäisen Saksan vihermarkkinoista suomalaisille pk-puutarhayrityksille
Tuotteistetut palvelut venäläisille yrityksille Suomessa : Case Suomalais-Venäläinen Kauppakamariyhdistys
Suomalainen pilvimaisema
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Energiateollisuuden markkinatutkimus
Sahatavaran hinta- ja kilpailutilanteesta
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Postimarkkinan tulevaisuudennäkymät
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Sähkölaitteen markkinoille saattaminen
Pitäjämarkkinat kokoavat kylän yhteen : Kuivaniemen markkinoilla on tarjolla sotkun munkkeja, lohosoppaa ja sambaa ja zumbaa koko perheelle
Markkinat 1964
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
Jälleenvakuutusmarkkinoiden Pareto-optimaalisuudesta
Suomen kivennäisvesimarkkinat kaksinkertaistuneet seitsemässä vuodessa
Designlaukut Yhdysvaltain markkinoille
Yksityisyys ja markkinat
Verkkokaupan perustaminen
Näin oli ennen... : kihloja ja hevosia Raahen markkinoilla
Tuotteiden erilaistaminen ja markkinoille tulon esteet
Elintarvikkeiden hintaseuranta ja elintarvikemarkkinoiden kehitys vuosina 2008-2010
Suomen Sahat ry:n agenttipäivä 8.9.2005 Laajavuori, Jyväskylä : katsauksia markkinoilta
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Suomen markkina-alueet
Tiivistelmä: Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lääkkeiden itsehoitomarkkinan analysoimiseksi työkalu. Viitekehyksenä on käytetty aiempia tutkimuksia ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Kvantitatiivisen tiedon lähteenä on SLD:n (Suomen lääkedata)tietokannasta saatavia myyntitilastoja. Tarkemman tarkastelun kohteena olivat projektinjohtamiseen liittyvät teoriat, farmaseuttisen teollisuuden näkökanta liiketoiminnan kehittämiseen ja brändien vahva asema.    Kiinnostus itsehoitomarkkinaa kohtaan on lääketeollisuudessa lisääntynyt. Reseptilääkemarkkinassa kilpailu on erittäin kovaa ja viranomaisten hintasäännöstely koskee reseptilääkkeitä. Reseptilääkkeistä poiketen yritykset voivat hinnoitella itsehoitolääkkeet vapaasti. Itsehoitolääkkeiden markkina ei ole yhtä kilpailtu kuin reseptilääkemarkkina. Tästä syystä lääketeollisuus etsii kasvua ja parempaa tuottoa itsehoitomarkkinasta.    Itsehoitomarkkinaan tutustuttiin tarkoituksena löytää sääntöjä, miten uuden markkinoille tulevan valmisteen myynti kehittyy. Valikoidut vuoden 2006 alun ja 2009 lopun välisenä  aikana tapahtuneet lanseeraukset analysoitiin tässä tarkoituksessa. Analyysien tulokset yhdistettiin viitekehyksen teoriaan analyysityökalun muodossa. Työkalu luotiin Excelohjelmaan ja sen teoreettisena perustana on numeraalinen SWOT-analyysi.    Tiedon keruu kirjallisuudesta ja tilastoista oli erittäin mielenkiintoinen tehtävä ja niiden tuloksena syntynyttä kvantitatiivista selvitystä voidaan pitää reliaabelina. Reliabiliteettia tukee käytetyn SLD-tietokannan laajuus: lähes jokainen myyty lääkepakkaus tilastoidaan. Selvitystä voidaan pitää myös validina samasta syystä. Jos saman tutkimuksen tekisi joku toinen, hän todennäköisesti päätyisi samoihin tuloksiin.    Lanseeraushetken kilpailijoiden määrää tärkeämmäksi tekijäksi osoittautui markkinoilla aiemmin olevien brändien vahvuus. Uusi tulokas saavutti kymmenen prosentin markkinaosuuden,  jos kyseisen aktiiviaineen markkinassa ei ollut yhtä vahvaa brändiä. Vahva olemassa oleva brändi laski oletetun markkinaosuuden merkityksettömän alhaiseksi. Merkittävä oli myös havainto, että jos reseptimarkkinasta tunnettu brändi tulee itsehoitomarkkinaan muiden jälkeen, se saavuttaa silti johtavan markkinaosuuden nopeasti. Lisäksi havaittiin, että alalla vahvat pääasiassa reseptimarkkinassa toimivat yritykset ovat antaneet tuotteensa markkinointioikeudet vahvalle itsehoitolääkkeitä markkinoivalle yritykselle tuotteen saadessa itsehoitostatuksen. Tämä esimerkki kuvaa itsehoitolääkkeiden markkinoinnissa tarvittavan erityisosaamisen tärkeyttä.
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Kennokeskukset Suomessa
Bad Sillanpää olennaisempi kuin Korpilampi
Puumarkkinakatsaus 1988
Kilpailija-analyysi ja potentiaalikartoitus markkinatutkimusyritys X:lle
Venäjän markkinat ja viranomaiskäytänteet suomalaisen vientiyrityksen näkökulmasta
Kalamarkkinoilla yli miljoona kotimaisen kalan ystävää
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Kuluttajatutkimus liköörikonvehdeista
Polttopuukysymyksestä
Jälkiasennettavan dieselpartikkelisuodattimen markkinatutkimus
Metsäkauppakirjakaavaketoimikunta : pöytäkirjoja ajalta 18.3.1960 - 10.5.1962
Siialta lähti turkin mukana maku : yleisö sai fileerausoppia ja lähes sota-ajan hernekeittoa Hailuodon markkinoilla
Puusta katsottuna
Johdannaismarkkinoiden perusteita ja tehokkaiden markkinoiden hypoteesien tarkastelua Suomen johdannaismarkkinoilla
Lujuuslajitellun sahatavaran markkinointitutkimus
Monikansalliseen konserniin kuuluvan yhtiön siirtohinnoitteludokumentointi Suomessa
Brasilian kosmetiikkamarkkinat
Markkina-analyysi Led -markkinoille : Case Yritys Oy
Perunakauppa kävi kuumana Tyrnävän markkinoila
Raportti yhdistyksen jäsenkokouksesta : uudistunut arvopaperimarkkinalaki puhututti helmikuun jäsenkokouksessa
Markkinoiden muodonmuutoksia : Turun markkinat vuoden 1827 suurpalosta markkinajärjestelyihin 1867
Narvan markkinoiden ja markkinakentän kehittämissuunnitelma vuosille 2006-2010
Peittoaako muovikuusi aidon? : puoli miljoona kuusta joulussa
Viranomaiskäytännön yhtenäisyys ja kilpailun edistäminen
Notkahdus nousussa
Selvitys Ruotsin informaatioteknologia- ja tietoliikennemarkkinoista
Rahan teologisia kehitysaskeleita
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
Tutkimuksia Suomen sahateollisuuden kuusitukkien käytöstä v. 1934
Superpahiksen maailmanvalloitus : digitaalisesti levitettävän genre-lyhytelokuvan kansainvälinen markkinointi / Katja-Maaria Kilponen
Puutavarain vientitullit : vastaisen tullipolitiikkamme suunnittelua metsätaloutemme kannalta
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Petos ja manipulaatio kukoistavat markkinataloudessa
Raakapuun ja puutyösteiden markkinat
Suomalaisilla paperikoneilla seitsemän miljardin markan tilauskanta
Mikkelin kaupungin markkinat loistokautenaan 1838-1867 : taloushistoriallinen tutkielma
Aurinkoiset perunamarkkinat veti väkeä ja torikauppiaita : ensi vuonna urheilukentälle?
Markkinat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Kyllästetyn puutavaran vientimahdollisuuksista Välimeren alueelle
Painoperusteko piriste vaakamarkkinoille?
Markkina-analyysi : Ruokapalveluyrityksen perutaminen Akaan Kylmäkoskelle
Johan nyt on markkinat! Lähiruokamarkkinat kuluttajan, valmistajan ja ruokakeskustelujen ristiaallokossa
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Noormarkun markkinat 10 vuotta
Perunamarkkinoilla vankka suosio
Kultainen 1980-luku on nyt ohi : kasvu pysähtyi kodintekniikan kaupassa
Tapahtuman kehittäminen : Case: Turun Kauppatorin joulutori
Strateginen markkinointi : kauppamies ansaitsee arvostusta ja pätevät opit
Markkinoinnin tehokkuus ja arvopreemio Suomessa
Polttopuumme : mitä sen hankinnasta on tiedettävä?
Markkinointitutkimus : itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Korhosen markkinat reilut sata vuotta sitten : Sinikka Niemen keräämiä muistelmia
Kalajoen markkinat elävät vuodesta toiseen
Talous ja yhteiskunta
Matkailun ohjelmapalvelut
Viron kohdemarkkinatekijät operaatiomuodon valinnassa : Case: Motoman Robotics Finland Oy
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Rimakanooteista ja -kajakeista elämäntyylibrändi
Betonin käyttö infrarakentamisessa
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia ja vertailla suurimpien matkapuhelinvalmistajien strategioita. Pääasiallisena tavoitteena on selvittää, missä määrin strategiat eroavat toisistaan. Tutkimus keskittyy kahdeksaan suurimpaan matkapuhelinvalmistajaan markkinoilla. Tutkimuksessa keskityn neljään päätekijään, jotka ovat missio, visio, kasvustrategia ja kilpailustrategia. Kukin näistä kahdeksasta yrityksestä arvioidaan näiden neljän elementin perusteella. Tämä tutkimus perustuu Ansoffin matriisiin ja Porterin kasvustrategian malliin. Ansoffin matriisia käytetään tutkittaessa sisäisiä strategioita ja Porterin mallia käytetään tutkittaessa ja vertailtaessa kasvustrategioita.  Kun verrataan yhtiöitä toisiinsa, todetaan, että matkapuhelinvalmistajat ovat samankaltaisia, mutta erojakin löytyy. Kaikki ovat hyvin suuria yrityksiä, jotka panostavat kymmeniä miljardeja euroja toimintaansa. Suurimmalle osalle tutkimuksen yrityksistä matkapuhelimet ovat tärkein osa niiden liiketoimintaa. Muutama valmistajista toimii niin kehittyvillä kuin myös kehittyneillä markkinoilla, kun taas loput valmistajista keskittyvät pääasiallisesti vain toiseen niistä. Osa toimii markkinoilla omilla ehdoillaan ja markkinoiden kehittäjinä, kun taas osa toimii enemmän seuraajina. Nämä vaikuttavat vahvasti yrityksen strategiaan, ja nämä valinnat myös tuovat esille matkapuhelinvalmistajien eroavaisuudet, mikä myös ilmenee tutkimuksessa. Näiden tulosten perusteella voidaan todeta, että matkapuhelinmarkkinat ovat muuttuneet ja vanhat metodit ovat jääneet enemmän taka-alalle. On siirrytty uuden viestinnän aikaan, mikä näkyy näiden yritysten toiminnassa, kuten Missio ja visio eivät ole enää niin tärkeässä osassa kuin ennen, vaan yritykset tuovat esille näitä näkemyksiä suurissa mediatapahtumissa ja tuotelanseerauksissa. Matkapuhelinmarkkinoiden kova kilpailu ja nopea kehittyminen tuovat haasteita kaikille siellä toimiville, ja tulevaisuudessa joku toinen voi hallita matkapuhelinmarkkinoita.
Kolme kuukautta brexitäänestyksestä : missä mennään?
Joulukuusen hakuretket suosittuja Norjassa : Norjassa joulupuun kasvatus on bisnestä
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Nixi-keittiökalusteilla iloinen keväthyppäys
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Kilpailijoiden kartoitus kilpailija-analyysin avulla Helsingin markkina-alueella  Case: Yritys X
Markkinavoimien uskonvaraisuus
Paperiteollisuuden pohjoismaiset kartellit
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Elinkaarimalli kunnan kiinteistöjen toteutustapana
Etelä-Pohjanmaan metallialan yritysten koulutustarpeet tulevaisuudessa, Case: Sedu Aikuiskoulutus
Maataloustuottajain Keskusliiton metsävaltuuskunnan ja Teollisuuden Puuyhdistyksen yhteiset puun hintasuositukset 1.7.1982 - 30.6.1983 : maan eteläpuolisko
Markkinatiedon kerääminen markkinakartoituksen avulla, Case: Yritys X
Ottawan kerrosparkettimarkkinat
Polttopuun kauppa : säännöstelyä koskevat ohjeet, luettelot ja kansanhuoltoministeriön päätös
Kehitysehdotuksia Ruisrockille ulkomaanmarkkinointiin : ulkomaalaisten asiakkaiden kävijäkartoitus
Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Kartiohammaspyörien kysynnän kartoitus Brasilian teollisuuslaitevalmistajien markkinoilla
Merkittävimpien älypuhelinvalmistajien arvolupaukset
Hämäläiskaupasta Uudessakaupungissa
Kilpailija-analyysi : Data Group Oy
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Mynämäen markkinat ja Uusikaupunki
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Suomalaisen kulutustutkimuksen klassikko jo syntyessään
Markkinatutkimuslaitokset Yhdysvalloissa : katsaus markkinatiedon hankkimisen kokemuksista ja saatavuudesta Yhdysvaltojen markkinoista
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Taimet lähikaupasta : pienen tarhan valtti on laatu ja lyhyt matka metsään
Sahatavaran hinnat : hintasäännöstelymääräysten ja hintapäätösten selityksiä
Tiivistelmä.
Turun Keskiaikaisten markkinoiden tuotannon muutosprosessit
Kuluttajamarkkinoiden tulostaulu kuluttajapolitiikan kehittämisessä
Puun käyttö Suomessa
Kala meinasi loppua siikamarkkinoilla
Cuningallisen Maijestetin ja waldacun[n]an : camari ja commercie collegiumit, nijn myös statscontoiri owat kirjoituxen cauta sijttä 12 päiwästä maalis cuusa ... tulli arrenae [sic] societetin edusmiehille tiettäwäxi tehnet ..
Japanin markkinoiden erityispiirteet - haaste suomalaisille yrityksille (Case: Sendai-Finland Wellbeing Center, Tutkimus- ja Kehittämiskeskus)
Koirien värigeenitestin hinta kotimaan markkinoilla
Hirsitalo pitää pintansa Saksassakin : ekologia, terveellisyys ja laatu kilpailuvaltteina
Tiivistelmä: Porin tori.
Löytyykö puulle ostajia?
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Kunnat elinvoimaa rakentamassa
Markkinoilla kohtasivat uusi ja vanha
Lasten itseymmärrys kulutuskulttuurissa : ulkonäkösuhteen muotoutuminen alakoululaisten kirjoituksissa
Markkinahumua uudella bulevardilla : Vihannin markkinat järjestettiin 31. kerran
Liikeidea - Ravintola Butadon
Markkina-Matti
Sade ei hidastanut Sanginkylän markkinoiden vedessähiihtäjiä
Markkinat, kilpailu ja menestyvä strategia : pätevät johtamisopit yritysjohdolle ja yrittäjille!
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
