http://www.yso.fi/onto/yso/p18616 arvioverotus
arvioverotus arvioverotus
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Haitallliset tuet jäivät valtion budjettiin
Suomen finanssioikeus
Ohimyynti vero- ja rikosoikeudellisena ongelmana
Seurakunnan talous & hallinto
Todistustaakan jaosta verotusl:n 72 §:n mukaisessa arvioverotuksessa
Tiivistelmä.
Arvioverotuksesta välittömässä verotuksessa
Näyttövelvollisuus arvioverotuksessa
Neuvostoliiton finanssi- ja luottojärjestelmä
Viesti valuuttapäälliköille
Kuntalehti : tieto plus
Kirjanpidon tunnusluvut verovalvonnan apuna
Yrittäjän talousopas
Vuoristorata jatkuu
Veroprosentit ennallaan
Kunnallistilasto 1994. 1-4, 6, 11
Asunto-osakeyhtiön kirjanpito- ja verokirja
Yhteisövero yllätti kunnat : suurten kaupunkien tilinpäätökset 1995 ja toiminnoittaiset menot 1994
Kuntatalous
Veronkorotukset elinkeinotoimintaa harjoittavien osakeyhtiöiden tuloverotuksessa
Verotuslain mukainen arvioverotus
Elinkeinotulon arvioverotus ja verotarkastus
Kirjanpidosta tilinpäätökseen
Muistilista : marraskuu
Seurakunnan talous ja hallinto. 2.
Suomen kunnat : tietolisä
Tiivistelmä suomeksi.
Arvoanalyysin käyttö vesien käytön suunnittelussa
Verotusmenettely ja muutoksenhaku
Verojärjestelmän kautta annettava tuki
Tilitoimistojen vastuusta
Muistilista : lokakuu
Budjetin yllätysten seuraus: äyrin hinta uhkaa nousta 150 kunnassa
Elinkeinonharjoittajan arvioverotus
Taksiautoilijan verotus
Arvioverotus arvioitava uudelleen
Kuule Raimo : budjetti syntyy virkamiesten antamissa rajoissa
Vuoden 2009 talousarvioesityksen vero- ja etuusperustemuutosten vaikutukset
Tulos, normi, tilivelvollisuus : näkökulmia tilintarkastukseen ja arviointiin
Kehityshankkeen toteuttaminen yrityksessä
Yhdistyksen kirjanpito, tilintarkastus ja taloudenhoito
Yrittäjäkirja
Arvioverotus : tarkasteltuna erityisesti kirjanpidon epäluotettavuuden kannalta
Tiivistelmä (1 s.).
Kiinteistöyhtiön kirjanpito ja tilinpäätös
Tuloveroprosentti ennallaan, kiinteistöveroon korotuksia
Verot valtion maksettaviksi
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle ..
Integraation vaikutukset budjetointiin ja taloushallintoon
Kiinteistöyhteisön hallinto ja kirjanpito rakentamisesta asumiseen
Todistustaakka arvioverotuksessa
Verotuet Suomessa 2009
Kunnan talous : tutkimus kunnan taloudenhoidon oikeudellisista perusteista
Seurojen taloushallinto
Yhdistyksen ja säätiön talous, kirjanpito ja verotus
Arvioverotusesitys verotarkastusta suoritettaessa
Arvioverotuksesta
Taide rakennushankkeessa : opas tilaajalle
Työministeri Tarja Filatov pitää palkkaveron keventämistä talousarvioesityksen myönteisimpänä asiana
Utajärven talousnäkymät synkentyneet entisestään
Elinkeinoharjoittajan arvioverotus
Budjetin tuloveromuutosten vaikutus : miten ne lasketaan?
