http://www.yso.fi/onto/yso/p1869 palontorjunta
palontorjunta palontorjunta palosuojelu
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Palosuojelukeskuksen tiedotuksia
Helsingin vapaaehtoinen palokunta : 1864-1964
Turun katuhakemisto ja palontorjunta-aapinen
Harjoitusopas : palonsammutus M/S Pasila
Palotorvi = Brandluren. 1911, XIV vuosik
Palovaroitinopas
Tiivistelmä.
Harjoitusoppaan tekeminen M/S Kristina Katarinaan
Palotorvi = Brandluren. 1909, XII vuosik
Sairaalassa palaa
Palokatkosuunnitelma uudisrakennuksessa
Maailman palokunnat. 6, Polttopisteessä
Vankilan palontorjunta
Siviiliammatit VPK:n voima
Palokuntanuoriso-osaston perustaminen
Palosuojelun kunnossa- ja ylläpito-ohjelmat UPM:n Jokilaakson tehtaille
Pihan jäteastiat ja tuhopolttojen torjunta
Maailman palokunnat : polttopisteessä  6 : tapahtumat  1. 06
Paloturvallisuusopetus
Keisarillisen majesteetin armollisimmasti wahwistettu palo-säändö Haminan kaupungille, annettu Helsingissä 14 päiwänä lokakuuta 1845.
Palokatkoilla tarkoitetaan palo-osastoivien rakenteiden läpimenevien putkien ja kaapeleiden tiivistämistä paloturvalliseksi. Palokatkosuunnitelma on erityissuunnitelma, jossa suunnitellaan jokainen palokatko yhdistelemällä määräysten mukaisia palokatkotuotteita. Haasteita suunnitteluun aiheuttaa palokatkomateriaalien valinta runsaasta valikoimasta siten, että palokatko olisi mahdollisimman helppo ja edullinen toteuttaa sekä määräysten mukainen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä palokatkosuunnitelma kauppakeskus Valkeaan. Lisäksi tavoitteena oli selkeyttää WSP:n rakennesuunnittelijoiden palokatkosuunnitelmien tekoa perehtymällä palokatkotuotteisiin ja -suunnitelmiin sekä niitä koskeviin määräyksiin ja mahdollisiin ongelmakohtiin. Kauppakeskus Valkeaa rakennettiin palokatkosuunnitteluvaiheessa Oulun kaupungin keskustaan. Siihen kuuluu kauppakeskuksen seitsemän kerroksen lisäksi asuinkerrostalo kauppakeskuksen päälle. Suunnitelmat koskevat ainoastaan seitsemää alinta kerrosta. Aluksi perehdyttiin kohteeseen tuleviin Joints L.R. Oy:n ja muiden valmistajien palokatkotuotteisiin sekä niitä koskeviin määräyksiin. Työhön haettiin tietoa haastattelemalla kokenutta palokatkourakoitsijaa ja Jointsin palokatkoasiantuntijaa sekä lukemalla palokatkoja koskevia julkaisuja. Sen jälkeen tehtiin yhdessä LVI- ja sähkösuunnittelijan kanssa kohteesta palokatkosuunnitelma. Suunnitelmissa käytettiin Joints L.R. Oy:n valmiita detaljeja, jotka pohjautuva ETA-hyväksyntöihin. Lopuksi käytiin työmaalla kuvaamassa ja tutkimassa, kuinka hyvin palokatkot saadaan toteutettua suunnitelmien pohjalta. Opinnäytetyö valmistui ennen palokatkojen toteutusta työmaalla. Palokatkosuunnitelma saatiin valmiiksi ja toimitettiin työmaalle. Työmaakäynnillä ennen palokatkojen toteutusta ohjeistettiin palokatkojen tekoa. Jos työmaalla havaitaan ongelmia palokatkojen toteutuksessa, valittuja ratkaisuja päivitetään suunnitelmiin jälkikäteen.
Palonsyyntutkijan opas
Vanhan Rauman paloturvallisuus
Sammutus- ja pelastustaktiikan perusteet. 4, Erityistaktiikka : (teollisuuspalot 2)
Keisarillisen majesteetin armosta wahwistettu palo-asetus Wiipurin kaupungille, annettu Helsingissä 21 päiwänä tammikuuta wuonna 1840.
Palotorvi = Brandluren. 1908, XI vuosik
Savusukelluskoulutuksen kehittäminen Pelastusopistossa
Palokatkot korjausrakentamisessa
Palotorvi = Brandluren. 1912, XV vuosik
FlexiFOG palonsammutusjärjestelmä M/S Finnladyssa
Rakenteellinen paloturvallisuus rakennuksen pelastussuunnittelussa
Turveteollisuusliiton palosuojelupäivä 27.01.1977 Tampereella
Palotorvi = Brandluren. 1914, XVII vuosik
Palontorjunta ja paloharjoitukset aluksella
Automaattisten paloilmoituslaitosten teknilliset vaatimukset
Helsingin vapaaehtoinen palokunta : 1864-1914 : muistolehtinen kunnan 50-vuotisesta historiasta
Harjoitus- ja hengenpelastusoppaan tekeminen Oulujärven Laivaosakeyhtiön alukseen S/S Kouta
Paikalla muurattujen tulisijojen palotekniset suojaetäisyydet
Suomen palontorjuntaliiton tiedotuksia
Palontorjunnan turvamerkkien käyttöopas
Palokatkosuunnitelma korjausrakentamisessa
Työssä verrataan SFS 12845 + A2- ja CEA 4001: 2007-06 (FI)- automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeita. Työssä ei käsitellä ohjeiden liitemateriaalia. Työn tavoitteena on tuoda ilmi löydetyt eroavaisuudet ja poimia ne työhön. Työ suoritettiin vertailemalla ohjeiden tekstiä keskenään. Havaitut eroavaisuudet merkittiin ylös ja kirjattiin työn tekstiin. Yhteenvedoksi on luotu taulukko, jossa eroavaisuuksien luonteita ja vaikutusalueita on pyritty avaamaan ja selventämään. Työ etenee ohjeiden mukaisessa järjestyksessä ja otsikointi perustuu myös kyseisten julkaisujen otsikointiin. Vertailussa havaittiin eroavaisuuksia yhteensä 213 kappaletta. Näistä 145 kappaletta kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja loput 68 kappaletta SFS:n ohjeeseen. Tarkasteltaessa pelkästään ohjeiden lisäyksiä ja omia lukuja, havaittiin eroavaisuuksia 165 kpl. Näistä 121 kpl kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja 44 kpl SFS:n ohjeeseen. Vertailun pohjalta voidaan sanoa CEA:n sisältävän lähes kolminkertaisesti tiukennuksia ja tarkennuksia verrattaessa SFS:n ohjeeseen. Eroavaisuudet ovat luonteeltaan lisäyksiä ja tarkennuksia, jotka pääsääntöisesti lisäävät kustannuksia. SFS:n ohje sisältää kuitenkin yhden kustannuksia merkittävästi kasvattavan lisäyksen, jolloin ei voida antaa yksiselitteistä vastausta kumpaa ohjetta käyttämällä kustannukset ovat suuremmat.
Palovaroitin pelastaa
Palomiehet huolissaan suunnitelluista uudistuksista : vuorovahvuudesta väännetään kättä
Teollisuuden palontorjunta
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Palokuntien kalustonhuolto-opas
P3 käsikirja
Muistelmateos Nokian vapaaehtoisesta palosammutustoiminnasta
Historiallisten rakennusten paloturvallisuus : näkökohtia ja esimerkkejä
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Kansanvalistusseuran kalenteri. 46. vuosikerta : 1926
Moottorityökoneiden vahingontorjunta
Palosääntö Uudenkaupungin kaupungille = Brandordning för staden Nystad
tsäpalon riskiä voidaan arvioida
Lämpöilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.0T
Toimi oikein paloilmoittimella
Palotorvi = Brandluren. 1910, XIII vuosik
Voimalaitoskattilan ilmatase
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Tuutataan..
Tuhopolttojen torjunta
Turvallisuusopas tamperelaisille
Sata vuotta tulta vastaan : Tampereen VPK 1873-1973
Tietoturvaopas Laurea-ammattikorkeakoulun kouluisännille
Historiallinen arkisto. 64
Sääksmäen kunnan palojärjestys
Palotorvi = Brandluren. 1915, XVIII vuosik
Kuusi kertaa on Kokkolassa riehunut suuri tulipalo
Vaahto-vesi sprinklerijärjestelmän konseptisuunnitelma : Wärtsilä Fuel Treatment House
Toimia kulovalkeiden estämiseksi Ruotsinmaassa
Paloilmoittimet = Fire detection and fire alarm systems. 14, Suunnittelu-, mitoitus-, asennus-, käyttöönotto-, käyttö- ja huolto-ohjeet = Guidelines for planning, design, installation, commissioning, use and maintenance
Tunnetko paloilmoittimen?
Puukirkkotyöryhmän muistio
Helsingin palotoimen historiikki
Maailman palokunnat : Polttopisteessä  5 : palosuojelu ja tutkimus. 05
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Sammutus- ja pelastustaktiikan perusteet. 3, Erityistaktiikka : (teollisuuspalot 1)
Nalle Nallukka palomiehenä
Tampereen kaupungin palojärjestys
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Palomestaritieto
Julkisten rakennusten paloturvallisuuden varmistaminen teknisten paloturvajärjestelmien huollon avulla
Maailman palokunnat. 6, Tapahtumat 1.
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
Suomessa käytettävien automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeiden vertailu
Tulenarkaa - palonkestävää : onnettomuuksien ehkäisy ennen ja nyt
Messukylän kunnan palojärjestys : hyväksytty kunnanvaltuuston kokouksessa 18 päivänä joulukuuta 1935 ja vahvistettu Hämeen läänin maaherran päätöksellä 10 päivältä heinäkuuta 1936 n:o 8224/111 : liitteinä palolaki ja maalaiskuntia koskevat osat palossäännöstä
Osastoivat  seinät ja palomuurit : suosituksia osastoinnin järjestämisestä ja rakenneratkaisuista
Palotorvi = Brandluren. 1913, XVI vuosik
Palo-osastoinnin kartoittaminen korjausrakennuskohteessa
Sammutuslaitteiston huolto-oppaan laatiminen
M/S Poseidonin palokalusto
Sammutus- ja pelastustaktiikan perusteet. 2, Erityistaktiikka : (rakennuspalot)
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Ehkäisevän palosuojelun käsikirja
Kunnan paloviranomaisten velvollisuudet ja mahdollisuudet operatiivisen toiminnan edellytysten toteuttamisessa
Palotutkimuksen päivät
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 5, Palosuojelu ja tutkimus
Paloalan kysymyksiä ja vastauksia
Palomestari Suihku : seikkailukirja
Vettä
Työpaikan palontorjunta
Maaseutumatkailukohde Jouslahden kehittäminen - osa-alueina turvallisuus ja ympäristö
Viimeiset palovartijat
Palosuojelus ja tulensammutus : palovakuutus : kokemuksia ja ohjeita
Palontorjuntatekniikka
Torjutaan turvepaloja
Palovaroittimien valinta
Alkusammutustoimet : opetusvideo koulutukseen ja itseopiskeluun
Palotorvi = Brandluren. 1916, XIX vuosik
Selvitys Vaasan sammutusvesijärjestelyistä
Sisäasiainministeriön päätös eräistä savunpoistolaitteista ; Ohjeet automaattisten savunpoistolaitosten mitoituksesta
Palo- ja pelastustoimen käsikirja 1991
Rakenteellinen palosuojelu
Paloilmoitinjärjestelmät
Palosuojeluopas erilaisia huonetiloja varten
Palomieslehti
Sammutusyksikön johtaminen
Palokuntien radiotoimintaopas
Palopumpun ohjaus taajuusmuuttajalla
Metsäpalovaroitusjärjestelmä nykyaikaistuu
Palofysiikka ja palontorjunta
"Tuutakkaa, tuutakkaa!"
Muistojen vuosikymmenet Helsingin palokunnassa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli palokatkot korjausrakentamisessa. Työn tavoitteena oli selkeyttää palokatkosuunnitelman laatimista ja palokatkotuotteiden hyväksyntämenetelmiä.Opinnäytetyössä otettiin huomioon uudet palokatkosuunnitelman laadintaa ja palokatkojen toteutusta koskevat määräykset. Oulun rakennusvalvonnasta saatiin asiantuntija-apua toimivan palokatkosuunnitelman laadintaan. Työn tuloksilla on tarkoitus selkeyttää palokatkosuunnitelman laatijan työtä. Tulokset auttavat myös tuotannon työntekijöitä toteuttamaan palokatkot hyväksytyillä menetelmillä. Esimerkkikohteena toimi Oulussa sijaitseva koulu, jonka peruskorjaus toteutettiin vuosina 2012 – 2014. Kyseinen kohde toteutettiin kolmessa vaiheessa, ja palokatkosuunnitelma laadittiin kolmanteen vaiheeseen.
Arjen turvaa viittomalla : Paloturvallisuusluennon kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Äänekosken vapaaehtoinen palokunta 1896-1996
Metsäpalontorjunta
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää perinteisen sprinklauksen ja vesisumulla sammuttamisen eroja asuinrakennuksissa. Pääasiallisena tavoitteena oli luoda lyhyt ja selkeä informaatiopaketti, joka voidaan antaa sammutuslaiteurakan tilaajalle luettavaksi helpottamaan sammutusjärjestelmän valintapäätöksessä. Opinnäytetyössäni käsiteltiin näiden kahden eri sammutusjärjestelmän eroja yleisellä tasolla sekä esimerkkikohteena toimineessa hoivakodissa. Vertailun tuloksena voitiin todeta, että vesisumujärjestelmä on aina kalliimpi ja toiminnaltaan epävarmempi. Lisäksi vesisumujärjestelmässä joudutaan tekemään kompromisseja muun muassa suuttimia valittaessa, koska vesisumusuuttimien valikoima oli opinnäytetyön kirjoitushetkellä hyvin rajallinen. Vesisumujärjestelmän edut, kuten pienempi putkikoko ja pienempi vedentarve, ovat merkityksettömiä sen haittoihin verrattuna. Vesisumujärjestelmän ongelmakohtia ovat kustannukset, korkea käyttöpaine sekä epävarmempi toiminta perinteiseen sprinklerijärjestelmään verrattuna. On kuitenkin muistettava, että vesisumujärjestelmät ovat olleet automaattisessa palonsammutuksessa mukana vasta 1990-luvulta lähtien ja kehittyvät edelleen.
Paloturvallisuus ja kaupunkipalot Suomen puukaupungeissa : historiasta nykypäivään
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Helsingin palotoimen historia
Palokatkojen suunnitteluohjeen laatiminen : sairaalakohteiden suunnitteluun
Palosuojelumaksu, 2K
Puistolan vapaaehtoinen palokunta : tulentorjuntaa Fastböle - Puistolass 1915-1960
Sammutus- ja pelastustaktiikan perusteet. 5, (Teollisuuspalot 3)
Palontorjunnan karttapiirros- ja kenttämerkit
Tuli on irti : Turun linna 3.9.1988-3.9.1989 : Åbo slott 3.9.1988-3.9.1989 = Elden är lös
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Palokatkot
