http://www.yso.fi/onto/yso/p18661 elokuvakasvatus
elokuvakasvatus elokuvakasvatus
Kepillä ja porkkanalla? : lapsi elokuvassa - ajatuksia ohjaajan näkökulmasta
Yötä päivää elävää kuvaa
Taide ja visuaalisuus
Kasperissa kasvatettiin katsomaan
Elokuvakasvatus koulussa : raportti Oulun kokeilusta
Alueellisen audiovisuaalisen toiminnan kehittäminen
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta ja videohysteriasta
Opettajille luvassa elokuvaoppia
Taiteen ja taidekasvatuksen potentiaalista ja velvollisuuksista
Tiivistelmä.
Koulukino virkistää opiskelua
Apinakuningas : koululaisten matka kiinalaisen animaatioelokuvan ääreen
Suuria elokuvaohjaajia, pieniä kokijoita : Alain Bergalan haastattelu
Liikuttavia kuvia 25 kertaa sekunnissa
Elokuva-auto tuli
Elokuvien taikaa koulussa : lastensuojelullinen näkökulma mediakasvatuksessa
"Mä kuvaan sen takia, koska se on hauskaa" : tarkastelussa lasten omaehtoinen videokuvaaminen
Kaivetaan filmi kelastaan - elokuva monilukutaidon harjaannuttajana
"Keskustelua lapsen maailman kanssa" : lapsille suunnatun lyhytelokuvan sisällölliset ja tuotannolliset haasteet
Työväen kalenteri. 45 : 1952
Nähdä omin silmin, kokea, elää, oivaltaa, käsittää, ajatella, miettiä, harkita, tarkoittaa, tavoitella
Leffailua Disneyn maailmassa! : alaluokkalaiset tarkastelemassa ystävyyttä elokuvakasvatuskokeilussa
Digitarinat : elämyksiä, oppimista ja yhteisöllisyyttä
Elokuva ja elokuvakasvatus : 10-vuotisjuhlajulkaisu
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Alle kouluikäiset lapset kuvan äärellä : lapsen kehityksen ja katselukokemusten tutkimuksesta mediakasvatukseen
Leffa luokassa
Elokuvakasvatus terästää katsomista
Ongelmallinen montaasin estetiikka
Elokuva
Musiikkivideot ja viihde-elokuvat - vain viihdettäkö?
Elokuvakasvatusta kouluihin
Koulun elokuvakasvatuksen todellisuus
Tarvitaanko sensuuria? : 7 asiantuntijamielipidettä aiheesta
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Peili : lasten ja nuorten mediakulttuurin lehti
Perhe on pahin
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Elokuvia Taipaleen koulusta ajalla 1975-1988. 2. kasetti
Osaajia Mooses-metodilla : Lasten elokuvakoulu pyrkii kehittämään draamallista ajattelua
Nyt porsaatkin voivat lentää : animaatio vie lapset Alavieskasta Thaimaahan
Peili : elokuva-ja televisiokasvatuslehti
Elokuvakasvatuksesta
Osittain katsotut klassikot : videosukupolvi elokuvankatsojana
Lapset tekevät sen itse
Liikkuva kuva : muuttuva opetus ja oppiminen
Lasten elokuvakokemuksista varhaisiässä : miten 3-7 -vuotiaat havainnoivat elokuvia
Miltä tuntuu? : taide tunnekasvatuksen tukena
Fiktioita ja faktaa : nuoruudesta, väkivallasta, kuolemasta
Vapauttava elokuva
Lapsi ja elokuva
Elokuvaoppia ikä kaikki
Laulavat lantiot ja suositus salat
Pelkkä katsominen ei riitä : Koulukinon eväitä elokuvakasvatukseen
Elokuvaa opiskeltiin Tornion päiväkodeissa : Peräpohjolan opiston opiskelijat elokuvakasvattajina
Elokuvakeskustoimikunnan II osamietintö
Lastenelokuva kirjastossa
Elämyksiä, nautintoa, kaaosta vai sekasortoa : elokuva- ja televisiokasvattajan näkökulmia elokuvan ja television käyttöön opetuksessa
Herukan koululaiset animaattoreina
Mediakasvatus elokuvaprojekteissa
Elokuva opettaa
"Elokuva kertoo kesästä" : toimintatutkimus elokuva-analyysista alakoulussa
Kaupungille kamera kainalossa : koululaiset tekevät uutisia kaapelitelevisioon
Elokuva ja koulu
Elävä kuva on osa elämää
Pelkäävätkö kunnat elokuvakulttuuria?
Tekemistä vai taitamista? : tapaustutkimus Operaatio Pulssin Make a Movie -kurssin elokuvakasvatuksesta, taustoista ja tavoitteista
Elokuvan vaikutus katsojiin
Näkijän ja tekijän rooli
Televisio(kasvatusta) päiväkodissa ? : "Joskus sadepäivän ratoksi voisi katsella esim. piirretyn elokuvan, ei päivittäin."
Elokuvakirja : elokuvan tekeminen, lukeminen, näkeminen
Pallo on meillä aikuisilla
Media- ja elokuvakasvatus peruskouluopetuksessa : tutkimus Elävää kuvaa -projektiin osallistuneiden opettajien käsityksistä ja opetuskäytänteistä
Tutkiva oppiminen elokuvallisen ajattelun tukena : elokuvallisia kuvaharjoituksia seitsemäsluokkalaisten kanssa
Elokuva päiväkodin keskusaiheena
Ruutia ja räminää
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Videovankkuri : Videootit ry:n elokuvatyöpajoja kouluilla
Kohti kestävää mediakulttuuria : Elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Elokuvaopetuksen opetussuunnitelmien perusteet taiteen perusopetuksessa : hahmotelma lähtökohdista
Johdatusta elokuvakasvatukseen
Kolmen markan päiväpiristys
Oulun Elokuvakeskus : yli viisi vuotta työtä pohjoissuomalaisen elokuvakulttuurin hyväksi
Minun, sinun vai meidän elokuva : vapauden, vastuun ja luottamuksen merkitys yläkoulun opetuksessa
Tarvitaanko sensuuria? : 7 asiantuntijamielipidettä
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Ammattikirjallisuutta
Lapsetkin tarvitsevat elokuvia
Vieläkö törky on törkyä? : rillumarei ensi-iltakritiikkien vertailua televisiokritiikkeihin
Kymppisynttärien aika : Valveen elokuvakoulu opettaa tarinoista ja tarinoiden tekemisestä
Valo- ja elokuvakasvatus kuvaamataidonopetuksessa ja kerhotoimintana sekä tulevaisuuden näkymiä
Kohti kestävää mediakulttuuria : elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Skidisti sankari : elokuvakasvatustyöpaja mediakasvatuksen välineenä alle kouluikäisille lapsille
Aseman koulu on elokuvakoulu
Elokuvakasvatus joukkotiedotuksen osana
Vapaaehtoisen mediakasvatuksellisen elokuvaprojektin merkitys lapselle
Elokuvia Taipaleen koulusta ajalla 1972-1982. 1. kasetti
"Ruusunpunaa ja kukerrusta vai (raakaa) realismia?" : elokuvakasvatus varhaiskasvattajan näkökulmasta
Sinä minä me : elokuva- ja televisiokasvatuslehti
Elokuvatoiminta 1980.
Johdatus elokuvan merkitysoppiin
Tutkielma koulupiirustusten näytteillepanosta
IhmeFilmi 2012 - Ei paluuta : klassikkoelokuvia nuorille
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Elokuvan syntymyyttiä pohtimassa : kulttuurihistoriallinen näkökulma nuorten elokuvakasvatukseen
Opettajien elokuvakurssi tuli tarpeeseen
Elokuvakasvatusta päiväkodissa
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Lasten elokuvakirja
KAVA:n koulusarjoissa klassikoita ja laatua
Suhteissa mediaan
Elokuva ja alle kouluikäiset lapset
Elokuvan tekemisen mahdollisuudet lastensuojelutyössä
Elokuvafestivaalien oheisohjelma yleisötyön näkökulmasta : Cinemaja ry:n jäsenfestivaalien oheisohjelmakartoitus
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Kauhuelokuva koulussa
Elokuvatoimintaa lapsille
Elokuvapaja Asperger-osallistujille : Pajaohjaajan ajatuksia
Aineistoa elokuvakasvatukseen
Lapset animaationteossa : munkkipossulla Amerikkaan
Nukun elokuvakoulu : toimintasuunnitelman tekeminen vuosille 2004-05
Elokuvakasvatus viestintäkasvatuksen osa-alueena
Uuteen aikaan lyhyillä kuluttajakuvilla
Kinokoulu. 1, Valo
Nauretaan yhdessä!  : Taikalamppu-elokuvatyöpaja maahanmuuttajien mediakasvatuksessa
Kohti elokuvallista ajattelua : virtuaalisen todellisen ontologia Gilles Deleuzen ja Jean-Luc Godardin elokuvakäsityksissä
Andalusialainen koira ei pure viestintäkasvattajaa
Kuvia ulkosuomalaisnuorten kulttuurisista kokemuksista : pitkin tietä pieni lapsi -dokumenttielokuva elämismaailman pohtimisen ja kuvallisen ilmaisun lähtökohtana
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Terästyttö kannustaa hyvän elämään : Lintulammen koulun oppilaat tekivät oman lyhytelokuvan
Kirja-arvostelu
Elokuvaneuvonta vahvistaa asemiaan
Katsaus kulissien taakse opettaa : Valveen elokuvakoulu aloitti mediakasvatuksen vuosikymmen sitten
Kuvapinnan syvyysaukot
Omaa kuvaa tekemässä
Taikalamppu-menetelmän opas : oivaltavaa käytännön dramaturgiaa elokuvatyöpajoihin
Elämäni paras päivä koulussa : Osa 1: Mitä kuuluu mediakasvatus; Osa 2: Taikalamppumenetelmän opas
Eläköön elävät kuvat
Elokuvakasvatus ja koulu
Mitä on elokuvakasvatus?
Elokuvakasvatus : mediatiedon aakkosia päiväkodisissa
Dokumenttielokuvan hyödyntäminen opetuksessa : sisältöanalyysi Tuplaisät-dokumenttielokuvaan
Hobitit ja örkit elokuvaksi : espoolaistyttöjen ponnistus
Ruumiillisen opettajuuden kannoilla
Ykkösen lehti
Lapsuuden elokuvakokemukset opiskelijoiden muistikuvissa
Kuka saa katsoa ja mitä : lapsetko muka yksilöitä?
Kadonneen kuvaajan arvoitus
Palanen todellisuutta eli elävät kuvat päiväkodissa
Kohti uutta vuosisataa : elokuva 100 vuotta
Elokuvaklubi Kamraatti : elokuvakerho erityisnuorten medialukutaidon kehittäjänä
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
Vihdoinkin elokuvia kouluun : kotimaisille elokuville puuhataan käyttölupajärjestelmää kouluihin ja oppilaitoksiin
Sympatiaa Kreivi Draculalle : Elokuvat sosionomin työvälineenä
Koulukino : läheistä yhdessä oloa ja tunteiden paloa = Skolbio : nära varann känslor i brand
Aikamatka elokuvaan : elokuvan historian oppimateriaali peruskouluille ja lukioille
