http://www.yso.fi/onto/yso/p1862 maaseutuelinkeinot
maaseutuelinkeinot maaseutuelinkeinot
Maaseutuelinkeinotuotteiden markkinointitutkimus : loppuraportti
Maaseudulla on paljon mahdollisuuksia : karjankasvattajasta karaoke-emäntään, rakennusmestarista ratsastuksenopettajaan
Ammalanhyöky : Myllytuvasta vapaa-ajan asunnoksi
Maaseutuyrittäjäksi
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
Metsästys ja moraalitalous
Abstract: The amount and quality of unused properties in the rural areas of Ranua, Salla ja Tervola.
Maaseutuammattien koulutustarve muuttunut
Kaustisen maankäytön kehityskuva : “Kaustinen - aina valmiina” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2014
Heinätöissä
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Valtion rahoitustuen piiriin kuuluvien maatalouden liitännäiselinkeinojen verotuksesta
Tiivistelmä.
Maatilataloutta koettelevat erilaiset muutokset varsinkin Euroopan unioniin liittymisen seurauksena. Monilla tiloilla etsitään vaihtoehtoja riittävän toimeentulon takaamiseksi, jotta elämää voitaisiin jatkaa kotitiloilla. Tuotantosuunnasta riippuen voidaan vaihtoehtoina pitää tilan ulkopuolista palkkatyötä tai maatalouden ohella harjoitettavaa sivutoimista yrittäjyyttä. Nämä tehtävät vaativat maatalousyrittäjiltä monipuolista ammatillista osaamista. Tämä opinnäyte selvittää katelaskelmien avulla aamiaismajoituksen ja tilauksesta tehtävien leivonnaisvalmisteiden kannattavuutta. Selvitetään palveluun ja leivonnaisten valmistukseen kuluva työaika. Eritellään aamiaismajoituksen asiakasmäärien vaikutus käytettyyn työaikaan. Laskelmien avulla voidaan todeta, mikä on riittävä vierailijamäärä kannattavuuden aikaansaamiseksi. Tutkitaan mahdollisen laajennuksen aiheuttamaa investoinnin kannattavuutta ja lasketaan, millä asiakasmäärällä investointikustannukset saadaan katettua. Leivonnaisten osalta selvitetään kahden valmisteen kustannukset ja niistä saatava tuotto. Työtä varten on haastateltu maatalousyrittäjäperhettä, jolla on kyseisiä liitännäistoimintoja, ja jotka ovat kiinnostuneita toimintojensa kannattavuudesta. Yrittäjät ovat luopumassa kotieläintaloudesta ja miettivät kannattaako pienimuotoisia liitännäiselinkeinoja jatkaa. Opinnäytetyössä on käytetty pääasiassa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja siinä hyödynnetään jo tehtyjä yleisiä tutkimuksia kannattavuudesta. Laskelmia apuna käyttäen etsitään optimaalisia tilanteita, joissa tulos olisi voitollinen. Majoituksen ihannetilanteessa kaikki vuodepaikat ovat samanaikaisesti käytössä, ja mieluiten vielä samojen asiakkaiden käytössä useampia öitä peräkkäin. Silloin yrittäjän työaika henkilöä kohti on pienimmillään ja saadaan tulos positiiviseksi. Leivonnaisvalmisteiden kohdalla tuotteet ovat kustannuksiltaan erilaiset ja tuotot sen mukaisia. Työn seurauksena voidaan miettiä erilaisia vaihtoehtoja, joilla tuloskehitys saadaan kääntymään negatiivisten tuottojen kohdalta positiivisiksi.  Materiaalin kerääminen ja laskelmien tekeminen tapahtui vuonna 2007 ja opinnäytteen lopullinen kirjoittaminen keväällä 2008.
Tiivistelmä: Asiakkaiden odotukset maaseutuelinkeinoviranomaispalveluista.
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD
Sukupolvenvaihdos monialaisella maatilalla
Ääntä ja puhetta piisaa : Keijo Pylväästä ei tullut maanviljelijää, vaan maatalousyrittäjien ja kylien puolestapuhuja
Keski-Suomen maaseudun kehittävän arvioinnin malli : - vaihe 1: tarpeet, organisointi ja arviointikehikko
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Elinkeinopolitiikka syrjäisen maaseudun kunnissa : Kuhmoisten ja Puumalan kuntapäättäjien, yrittäjien ja elinkeinoyhtiöiden edustajien käsityksiä elinkeinopolitiikasta
Alueellisesta metsäsuunnittelusta kylän kehittämiseen : Asema-projektin loppuraportti
Erityisrahoitusvaihtoehdot kaalinjalostukseen erikoistuvalla tilalla
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla vuosina 2005-2012
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Puutoimiala Pirkanmaalla : mikroyritysten tarpeet markkinoinnissa ja verkostoitumisessa
Toimivat työelämäyhteistyön muodot : vaatetusalan, tietotekniikan ja maaseutuelinkeinojen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Maatalouden kehittäminen Mäntsälässä vuodesta 1979
Maaseudun kehittämisprojektin rahoittamat markkinointihankkeet
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Vihannesten jatkojalostus tilalla
Keski-Suomen maaseudun kehittymismahdollisuudet aluetyypeittäin
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
OP. Kultajyvä
Kainuun maaseutuelinkeinojen teemaohjelma 2007 - 2013.
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Elinkeinotoiminta maaseudulla : analyysi alkutuotannon ulkopuolisesta yritystoimonnasta : maaseutuelinkeinot
Keksintöjen kirja. [9], Maatalous ja ravintoaineet : maan kuivatus ja vesitys, maatalouskoneet, jauho- ja ryyniteollisuus, leivän valmistus, meijeriteollisuus, metsästys ja kalastus
Rakennemuutos jatkuu yhä Taivalkosken maataloudessa
Maaseudun kehittäjän erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Maatalouden liitännäiselinkeinojen aamiaismajoituksen ja leivonnaisvalmisteiden kannattavuus
Maaseutulainat ja -avustukset
Maaseututoimi on osa alueellista elinkeinotoimintaa
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä ja esimerkkejä
Luontopalvelut ja matkailu syrjäisen maaseudun elinkeinojen uudistajana : tapaus Lieksa
Tukitehtävälain uudistamistyöryhmän muistio
Jyväskylän seudun maa- ja metsätalousmaailma
Tutkimuksia taloudellisista oloista Suomen maaseuduilla. [1-3]
Maaseudun käyttämättömien kiinteistöjen määrä ja laatu Ranuan, Sallan ja Tervolan kunnissa
Teknologia elinvoimaisen maaseudun ylläpitäjänä
Osuustoiminta Afrikan maaseudun kehityksen selkärankana
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Yrittäjyys itää maaseudullakin : Oulun seudun tiloille elinvoimaa uusista ideoista
Takalan torpan väkeä kotipihassaan 1523.
Kälviän maankäytön kehityskuva : "Asu lähellä, näe kauas" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2013
Ohjelma yrittää parantaa työttömyystilastoja : Oulun seudulla maan korkeimmat nuorisotyöttömyysluvut
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Sadonkorjuumarkkinoilla tarjolla leipää ja huveja
Agrologi (AMK) -nimikkeen ja -koulutuksen sekä agrologi (AMK):n työelämän tunnettuus lukioissa
MTK Jämsän seutu. Maa- ja metsätalous
Maaseutuväestön monitoimisuuden esteet
Työn lähtökohtana oli auttaa ja nopeuttaa Heikkilän tilalla perustettavan liiketoiminnan aloittamista, sekä selvittää liiketoiminnan kannalta tärkeimpiä asioita. Tavoitteena oli siis luoda selkeää pohjaa perustettavalle yritykselle. Työn tarkoituksena oli tehdä tulevalle liiketoiminnalle soveltuvin osin markkinointisuunnitelma. Kirja- ja internetlähteiden tueksi suoritettiin myös kaksi asiantuntijahaastattelua. Haastateltavat olivat hevosalan ammattilaisia. Heikkilän tilan pihapiirissä on vanha, kunnostusta vaativa navettarakennus. Rakennukseen suunnitellaan perustettavaksi islanninhevosia maahan tuova yritys. Toiminnan on suunniteltu olevan aluksi sivutyötä, mutta tavoitteena on, että yritys työllistää tulevaisuudessa ainakin toisen omistajista kokopäiväisesti. Liiketoiminnan suunnittelun ohella tärkeiksi asioiksi nousivat hevoskauppaan tutustuminen sekä markkinointisuunnitelma. Työn edetessä kävi selväksi, että hevoskauppa on nykypäivänä hyvin haastavaa siihen sovellettavan irtaimen tavaran kauppaa koskevan lain vuoksi. Huolellinen syventyminen hevoskauppaan antoi kuitenkin uskoa siihen, että hyvällä valmistelulla on vieläkin mahdollista harjoittaa hevoskauppaa päätoimisesti. Koska yritysidea oli vasta aluillaan, oli hyvin haastavaa suunnitella toimintaa sekä poimia oikeita asioita helpottamaan yrityksen perustamista. Markkinointisuunnitelma on tässä työssä suppeampi, kuin mitä se tulisi olemaan jo olemassa olevalla yrityksellä. Markkinointisuunnitelmassa tärkeimmäksi asiaksi nousi informatiiviset ja selkeät kotisivut. Tämän lisäksi on tärkeää mainostaa alan lehdissä sekä internetissä hevostenmyyntipalstoilla. Tulevaisuudessa markkinointisuunnitelmaa tullaan siis yksityiskohtaistamaan sekä viemään pidemmälle ainakin mainonnan suhteen. Heikkilän tilalle perustettavalle yritykselle tulee tehdä myöhemmin myös täysimittainen liiketoimintasuunnitelma.
Ounasselän tunturiseudun maisemat matkailijoiden mielikuvissa ja kokemuksissa
Hevosten maaseutu -hanke : loppuraportti
Saijan kylän tulevaisuus vanhoja ja uusia toimintatapoja ja elinkeinoja yhdistellen
Julkaisuja
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla : tutkimusraportti
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Elinkeinopolitiikan ja paikallisen työpaikkakehityksen välinen yhteys Keski-Suomen maaseutukunnissa
Kuhanviljely luonnonravintolammikossa
Valtiovallan toimenpiteet maaseutuelinkeinojen kehittämiseksi
Elinvoimainen maaseutu - yhteinen vastuumme : maaseutupoliittinen kokonaisohjelma vuosille 2005-2008
Turkistarhaustyöryhmän muistio. Osa 1.
Maaseutuelinkeino-opas
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Lammas elättää
Turvetuotanto maaseutuelinkeinona
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
OP-Pohjola. Kultajyvä : OP-Pohjola-ryhmän maa- ja metsälehti
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää maatilan liitännäiselinkeinona toimivien ruokapalveluyrityksien voimavaroja, mitkä auttavat yrityksiä menestymään yritystoiminnassaan.    Maaseutu ja maatila toimintaympäristönä asettavat ruokapalveluyritykselle omat rajoitteensa, mutta antavat myös resursseja, jotka voivat tuottaa huomattavaa lisäarvoa ruokapalveluun sijainnin, ympäristön, luontoarvojen, toimitilojen tai verkostojen kautta.    Yrityksen kasvun vaiheet -mallin ymmärtäminen selittää sitä ilmiötä, että tietynlainen johtajapersoonallisuus voi olla hyvä yhden vaiheen johtaja, mutta yrityksen laajetessa yritys tarvitsee erilaista johtajapersoonallisuutta. Tämän sekä yrittäjän asettamien tavoitteidensa takia kaikki maaseutuyritykset eivät kehity kasvuyrityksiksi vaan valitsevat elämäntapayrittäjyyden.    Yritys syntyy, kun yrittäjä havaitsee yrittäjyyden mahdollisuudet ja käyttää ne hyväkseen. Yritysympäristö, toimiala ja yksilön henkilökohtaiset ominaisuudet vaikuttavat yrityksen aloittamiseen. Yrittäjä toteuttaa oman yritysideansa hyödyntäen resursseja, suunnittelemalla toimintatavat ja toteuttamalla yritysstrategiansa.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullista tutkimusta käyttäen. Teemahaastattelulla selvitettiin yrittäjien motiiveja yritystoiminnan aloittamiseen, yritystoiminnan haasteita ja selviytymiskeinoja. Lisäksi perehdyttiin yrittäjien arvoihin ja onnellisuuteen sekä alueen voimavarojen hyödyntämiseen sekä verkottumiseen ruokapalvelujen yritystoiminnassa.     Ruokapalveluyritykset toimivat nykyisin trendinä olevien arvojen pohjalta kuten aitous, lähi- ja luomuruoka, paikallisuus, kestävä kehitys ja jäljitettävyys. Maatilan liitännäiskeinona toimivilta ruokapalveluyrityksiltä puuttuu Suomessa yhteinen brändi, koska toimialasektori on hajanainen ja se toimii maatalous-, matkailu-, palvelu-, hotelli- ja ravintola- sekä elintarvikealojen rajapinnassa.     Ruokapalveluyrityksien menestystekijät nousevat yrityksen toimintaympäristöstä, olemassa olevista aineellisista resursseista, verkottumisesta, yrittäjän piirteistä ja taidoista sekä kyvystä hyödyntää ne taloudellisesti kannattavaksi palveluksi. Ruokapalveluyrityksen menestyminen edellyttää strategista suunnittelua, liikkeenjohto-osaamista sekä ruoka-alan hallitsemista.     Haastatellut yrittäjät kokivat, että he ovat motivoituneita työhönsä ja onnellisia, koska olivat saavuttaneet omiin arvoihinsa perustuneet tavoitteet työssään. Yrittäjien onnellisuutta lisäsivät työn ilo, vapaus, luovuus sekä työn ja perheen tasapaino. Yrittäjien menestymisen kokemisen, työmotivaation ja onnellisuuden kokemisen välillä ilmeni selvä yhteys.
Maaseutuyrittäjien näkemykset toimintaedellytyksistään : kyselytutkimus Pyhäjärven, Kärsämäen ja Haapaveden kunnissa
Rehun sopimustuotannon mahdollisuudet Kainuussa
Maaseudulla pärjää muutoksista huolimatta
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Asu kylässä -projektiin otetaan 14 kylää : houkuttimena on yhteistyötä, tutkimuksia ja koulutusta
Valtion maataloushallinto mukaan maatalouselinkeinojen kehittämiseen
Maaseutuasumisen muutos ja yhdyskuntien elinvoimaisuus
Maatilatalous ja sivuansiot : kuvaus maatilataloudesta ja viljelmien sivuansiotoiminnasta Mikkelin läänissä
Maaseutuelinkeinojen kehittäminen : kylätoimikuntien esittämään aineistoon perustuva arviointi
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
itua : ProAgria Etelä-Pohjanmaa[n] jäsenasiakaslehti
Metsätalouteen suuntautuminen maatilataloudessa
Maaseutu, yliopisto ja yhteiskunta : juhlakirja professori Hannu Katajamäen 60-vuotispäiväksi
Liperiläisten tilojen kehittämis- ja koulutustarpeet
Tiivistelmä: Liperiläisten tilojen kehittämis- ja koulutustarpeet.
Lisää oksia leipäpuuhun
Kansallispuistojen matkailupalvelut kehittyvät hitaasti
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Työvoimatoimistoista tulee TE-toimistoja syksyllä
Kestävän maaseutuelinkeinon perusta
Kuntapuntari. 3/2007, Elinkeinorakenteen muutos
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Luonnon kanssa käsikkäin : selviytymisen strategiat neljässä pohjoissuomalaisessa yhteisössä eri aikoina 1680-luvulta 1990-luvulle
Maanviljelystä matkailuun - sivuelinkeinosta pääelinkeinoksi
Uudenmaan maaseutuelinkeinojen kehittämisprojekti : loppuraportti
Tuloksellista paikallista kehittämistä : Keskipiste- ja Rieska-Leaderin toiminnan ulkoinen arviointi ohjelmakaudella 2007-2013
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008-2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010-2012
Maaseutuelinkeinojen rahoituslain säädöstyöryhmä : Helsinki 2002.
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Asiakkaiden odotukset maaseutuelinkeinoviranomaispalveluista
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Raitti
Heikkilän tilan kehittäminen markkinoinnin näkökulmasta
MAASEUTU ON! : Maaseutua esittelevän DVD:n tekeminen pohjoissavolaisille yläkouluille
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Maaseutuelinkeinojen ja maaseutuyrittäjän ammattikirjallisuutta
Matkailun merkitys Kymenlaakson maaseutuelinkeinolle
KantriOulu - Maaseutu uudessa oulussa : hankkeen väliarviointi
Maataloustukijärjestelmä, erityisesti aluetuet
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Uudistuva maaseutu : Keski-Suomen maaseutualueiden KOKO-ohjelmaehdotus 2010-2013
Perämerenkaaren merkitys näkyvämmäksi
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Etelä- ja Itä-Lapissa
Raitti : maaseuturahoituksen tiedotuslehti
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Tahto : = Will = Wille = Gang = Tahe = Vilja = Désir : Seinäjoen seudun elinkeinokeskuksen tiedotuslehti
Biotaloudesta bisnestä – kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Voiko kylien huolenpitoarkea uudelleenorganisoida
Tammelan kylä- ja maaseutuelinkeino-ohjelma
Metsäpuiden taimituotanto yksityistiloilla
Hoivayrittäjänä maaseudulla
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Pohjois-Pohjanmaan maaseutuelinkeinojen markkinatutkimus
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Maaseutuelinkeinoja on monipuolistettava
Maa- ja metsätalouskysymykset hallituksen ensi vuoden talousarvio- sekä erinäisissä muissa esityksissä
Keski-Suomen maaseutu
Markkinointi ja tuotekehitys maaseutuyrityksissä : maaseudun kehittämisprojekti
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Työliike - koneurakointi ja ammattityö
Kokopäiväopiskelijoiden opintojen ohjauksen tila Seinäjoen am:n maaseutualan yksikössä
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Matka jokivarren kylämaisemaan alkaa
Lausunto maanviljelyskokouksessa Helsingissä 1878.
Maaseudun Tulevaisuusriihi -koulutushanke osana pohjoiskarjalaisten maaseutualan toimijoiden ammatillista kehittymistä
Kunta elinkeinojensa monipuolistajana
Virta kääntyy kohti maaseutua : Utajärvellä ei lannistuta
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Toimivat työelämäyhteistyön muodot: vaatetusalan, tietotekniikan ja maaseutuelinkeinojen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Luonnonvaroista voimavaroja : Saarijärven maaseutuohjelma 2005-2012
Tahto: Will = Wille = Gang = Tahe = Vilja = Désir : Seinäjoen seudun elinkeinokeskuksen tiedotuslehti
Etelä-Pohjanmaan maaseutuelinkeinojen runko-ohjelma 1995-1999 : alkutuotannon osuus Etelä-Pohjanmaan aluekehitysohjelmaan
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Kotieläinkylän perustamistarpeen kartoitus
KantriOulu -hanke on julkisrahoitteinen Oulun kaupungin yhdyskunta- ja ympäristöpalveluiden hallinnoima tiedotushanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää kaupungin ja maaseudun yritysten, ihmisten ja yhteisöjen välistä vuorovaikutusta ja nostaa maaseutualueitten tunnettavuutta ja imagoa sekä helpottaa maaseudulla asuvien ansaintamahdollisuuksia markkinoiden laajenemisen myötä. Hankkeen merkittävänä viitekehyksenä toimivat Oulun maaseutualueiden kehittämis- ja markkinointiohjelma vuosille 2009–2013 sekä ohjelman syntyyn vaikuttaneet lukuisat Oulun alueen kuntaliitokset 2000- luvun alussa. Tavoitteisiin pääsemiseksi hanke on järjestänyt erilaisia tapahtumia, seminaareja ja koulutuksia Oulun kaupungin ja ympäröivien kuntien yrityksille, yhdistyksille ja asukkaille sekä viranomaisille. Hankkeen väliarvioinnissa selvitettiin hankkeen eri osa-alueisiin kohdennettujen toimenpiteiden tuloksia ja vaikutuksia analysoimalla hankkeen tuottamia dokumentteja, sekä keräämällä omaa täydentävää aineistoa hankkeen eri tapahtumiin osallistuneille tehdyillä haastatteluilla ja kyselyillä. Hankkeen laajasta toimintakentästä johtuen ei kaikkia toimenpiteitä kyetty arvioimaan yhtä kattavasti, vaan arvioija pyrki tunnistamaan tärkeimmät tarkemmin arvioitavat toimenpiteet. Arvioinnissa kävi ilmi, että lukuisille hankkeen järjestämille tapahtumille ja koulutuksille olisi kysyntää tulevaisuudessakin. Arviointi toteutettiin toimeksiantona, jonka tekemiseen mahdollisuus tarjoutui arvioijan ollessa harjoittelijana hankeen hallinnoinnista vastanneessa Oulun kaupungin yhdyskunta- ja ympäristöpalveluissa.
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
Kannattava maa- ja puutarhatalous maaseudun kehityksen kulmakivenä
Ei pelkästään mansikasta
Maaseudun pienimuotoisen elinkeinotoiminnan markkinointiongelmat : esitutkimus
Maatilayritysbarometri : tutkimusraportti
Maatalouden liitännäiselinkeinot : kurssi 25-26.11 ja 11.-12.12.1986
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma metallisorvaamolle maatalouden sivuelinkeinona.
Taivalkoski ja Kuusamon sopivat maaseutuasioista
Maaseudun matkassa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot
Suomalaista maaseutua uhkaa autioituminen, koska yhä useampi maanviljelijä joutuu luopumaan perinteisestä elinkeinostaan tiukentuneiden tukipäätösten vuoksi. Ainoa mahdollisuus maaseudulle jäämiseen on kehittää itselleen ja perheelleen uusi elinkeino tai ammatti. Kymenlaakson tilannetta vaikeuttaa uhka Kymijoen varren suurten teollisuuslaitosten saneerauksista. Väestökato lisääntyy samaan aikaan, kun alueelle jäävät asukkaat vanhenevat. Kymenlaakso perinteisine tehdasyhdyskuntineen luo yrittäjyydelle erikoiset vaatimukset ja kynnys toiminnan aloittamiseen on korkeampi kuin muualla maassa. Maakuntasuunnitelman mukaisesti ja Kaakkois-Suomen TE -keskuksen avulla yrittäjäkoulutusta on jo lisätty ja lisätään tulevaisuudessa. Matkailua on harjoitettu jo vuosikymmenten ajan sivuelinkeinona ja lisätulon antajana muun maaseutuelinkeinon ollessa päätulonlähteenä. Kymenlaakson maaseudulla herätellään uutta vakavampaa suhtautumista matkailuun ja matkailuelinkeinon mahdollisuuksiin työpaikkojen, ihmisten viihtyvyyden ja alueen vetovoiman lisäämiseksi. Matkailupalvelutoiminta vaatii yrittäjältä enemmän asiakaspalvelutaitoja kuin perinteiset maaseutuelinkeinot. Asiakkaan vastaanotto kotipihassa on tilanteena vaativa ja haastava. Paikkakunnan sijainti Helsingin ja Pietarin välissä tarjoaa maakunnalle loistavat mahdollisuudet kansainvälisen matkailun lisääiseen. Kymenlaakso nähdään porttina Pietarista venäläisille matkaajille ja toisaalta eurooppalaisille Gateway -ajattelun mukaan mahdollisuutena tutustua pelottavaan Venäjään. Artikkelikokoelman ensimmäisessä artikkelissa kuvataan maaseudun rakennemuutosta ja yrittäjyyteen suhtautumista paikkakunnalla. Toinen artikkeli kertoo maaseutumatkailun tämän hetken tilanteesta ja palveluasenteen tärkeydestä. Kolmas artikkeli käsittelee paikkakunnan saavutettavuutta ja sijainnin hyödyntämistä lähellä pääkaupunkia ja erityisesti lähellä Venäjän rajaa.
Kokemuksia ja näkemyksiä maaseutuelinkeinoneuvonnasta
Linnunrajaa tekemään
Seutukunta kartoitti uuden EU-ohjelman kärkihankkeet
Ongelmaperustaiseen opetussuunnitelmaan siirtyminen maaseutuelinkeinojen koulutusohjelmassa
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Liiketoimintasuunnitelma metallisorvaamolle maatalouden sivuelinkeinona
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Poronhoidon jatkuvuus- sukupolvenvaihdoksen kautta tulevaisuuteen
Itä-Uudenmaan maaseutuelinkeinoprojektien hyödyntämistutkimus : loppuraportti
Tutkimus maaseutuelinkeinojen elvyttämisestä Pelkosenniemellä, Sallassa ja Savukoskella
Mihin maaseutua tarvitaan?
Saloset
Yrittäminen kannattaa : käsikirja maaseudun yrittäjille
Tiivistelmä: Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD.
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : matkailu-hyvinvointiala-koneurakointi-hevostalous-eläintenhoitoala-kalatalous-turkistalous-riista-ala
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Kalliokiviainesten jalostaminen maatalouden lisäelinkeinona
Yrittäjäksi maaseudulle : Case: Kissakala
Maaseutulomailu
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Itä-Uudenmaan maaseudun ja elinkeinojen kehittymistutkimus : loppuraportti
