http://www.yso.fi/onto/yso/p18632 fyysikot
fyysikot fyysikot
Pääkirjoitus
Fysiikan rajoja ylittämässä : 41. Fysiikan päivät Tallinnassa 15.-17.3.2007
Intohimona hiukkasfysiikka
Kupiainen ja tieteitä yhdistävät säikeet
Kylmäfyysikon kuumat paikat
Ihmiskunnan kaksi oivallusta
Tamperelaista ydinosaamista - Tutcore
Hawking vasta-alkaville ja edistyville
Nainen fyysikkona?
Fellow-jäseniä Suomen fyysikkoseuraan?
Stephen Hawking vasta-alkaville ja edistyville
Mitä muuta fyysikko voisi oppia? : opetuskeskustelua
Tulevaisuus on tieteelle arvoitus
Suomen fyysikkoseuran 20-vuotistaipaleelta
"Laskette varmaankin leikkiä, Mr Feynman!" : kummallisen tyypin seikkailuja
Tiivistelmä suomeksi.
Mauri Luukkalan muistoksi
Mielen tuolle puolen
Taisto Raunemaa (1939-2006), aerosolitutkimuksen suunnannäyttäjä : muistokirjoitus
Enemmän on erilaista
Suomen fyysikkoseuran toimintakertomus ajalta 22.3.1995 - 15.3.1997
Täällä ei näperrellä! : kylmäfyysikon kuumat paikat
Euroopan fyysikkoseura korostaa energiatutkimusta
Isaac Newton : jättiläisen hartioilla
Einstein ja teosofia
Tänä vuonna on kulunut 300 vuotta Leonhard Eulerin syntymästä, mitä juhlistetaan monin tapahtumin ympäri maailmaa ja aivan erityisesti hänen synnyinmaassaan Sveitsissä. Euler tunnetaan ennen kaikkea matemaatikkona - eräänä suurimmista - mutta hän oli myös etevä astronomi ja fyysikko, ja ihmisenä varmasti kaikkien aikojen luovimpia. Nimi Euler on tuttu lähinnä eksakteja tieteitä opiskelleille, sillä hänen mukaansa on nimetty yhtälöitä, funktioita, vakioita, kulmia jne., ja hän vaikutti miltei kaikkiin matematiikan ja fysiikan osa-alueisiin. Yritän tässä katsauksessa lyhyesti perustella, miksi Euleria voi sanoa moderniksi.
E : maailman kuuluisimman yhtälön elämäkerta = mcp2s
Viides NorWiP workshop Helsingissä 26.-28. elokuuta 2009.
Sairaalafyysikoista pulaa
Kaikkien sähkölaitteiden kantaisä : oivalluksia 365 vuotta
Hollannissa väitöskirjan tehnyt Antti-Pekka Hynninen : opiskelu ulkomailla aukaisi maailmankuvan
Keksijä Tuomas Alva Edison : kertomus nuorisolle
Maailmanviiva : Albert Einstein ja moderni fysiikka
Työvälineitä tietoyhteiskuntaan : Suomen matemaatikko-, fyysikko- ja tietojenkäsittelytieteilijäliitto ry (SMFL) 40 vuotta
Palkintoja suomalaisilta tiedeakatemioilta fyysikoille ja matemaatikoille
Physicumin katolla : Fyysikon ei tarvitse olla nörtti, Ilona Riipinen tietää
Tuhansia aurinkoja kirkkaampi : atomitutkijain kohtaloita
Ensimmäisen piirin sisä- ja ulkopuolella
Kolmas kulttuuri julkisuusprojektina
Albertin avaruudessa
Tasa-arvosta
Feynman : tieteellisen maailmankuvamme luoja
Enkelit ja demonit
Kvanttimies : Richard Feynmanin elämä tieteessä
Nervander oli fyysikko ja aika hyvä runoilijakin
Kvanttimies : kirja-arvostelu
Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto 25 vuotta
Raimo Keskinen (1935-2007) on poissa : muistokirjoitus
Revontulet : Kristian Birkelandin elämä
E = mc2 : maailman tunnetuimman yhtälön elämäkerta
Suomen matemaatikot ja fyysikot 1964.
Kodin valot
Salaperäinen yö
Mallia Kööpenhaminasta
Fysiikan naiset vai naisten fysiikka? : keskustelua
Fyysikkoseuran kunniajäsen Gunnar Graeffe 1935-2006 : muistokirjoitus
Minun lyhyt historiani
Tuhansia aurinkoja kirkkaampi : atomintutkijain kohtaloita
Einstein ja tieteellinen kommunikaatio
Fyi, fyi fyysikko : 200 kaskua Suomen fyysikoista
Hiekkahaudasta tyhjän tutkijaksi
Varjo lyhenee : romaani
Fysiikan sukupuolen jäljillä : UPGEM-projektin taustaa ja tuloksia
Tieteen eturintamassa
Konnevedeltä Kuopioon rustotutkijaksi
Albert Einstein : vuosisadan ihminen
Huippufyysikko Markku Kulmala : pienhiukkaset jarruttavat lämpenemistä
Fysiikan professori (emeritus) Rauno Anttila in memoriam : muistokirjoitus
Nainen neron takana : nousiko Einstein maailmanmaineeseen vaimonsa töillä?
Teollisuuden instrumentointikurssi 3.5.-30.11.1988 : loppuraportti
Valloittava fyysikkonero
Juhani Kurkijärvi in memoriam : muistokirjoitus
Albert Einstein : tutkija ja ihminen
Martti Salomaa - tiiviin aineen fysiikan monitaituri ja tarmonpesä
"Mitä siitä, mitä muut ajattelevat?" : lisää kummallisen tyypin seikkailuja
Tutkijan työkalupakki : eli tutkijan arkipäivää fysiikan ulkopuolella
Fyysikko : Suomen fyysikkoseura ry:n jäsentiedote
Suomen fyysikkoseura 1947-1997
Ammattimiehet asialla : Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto 20 vuotta
Heisenbergin ja Bohrin epämääräinen tapaaminen
Gunnar Nordström ja suhteellisuusteoria
Turhautunut fyysikko kohtaa maailmanopettajan
Fyysikko-amatöörimetallurgi ulkoparlamentaarikkona, eli, Pekka T. Laakson muistelmia
50. Fysiikan Päivät järjestettiin Oulussa 2016.
Dr.scient. Ove Poulsen: Hän osoitti, että Einstein oli oikeassa
"Uusi" jaosto perustettu Suomen fyysikkoseuraan!
Fysiikan päivät Fyysikkoseuran juhlavuonna Helsingissä
Yhden vanhemman perheen ja fyysikon työn yhteensovittamisesta
Cajanuksen suvun jäljillä : oululainen fysiikantutkija JOhannes Hissa on löytänyt suvustaan jättiläisen ja monta kirkkoherraa
Monipäisen matematiikon kirjoituksia
Toinen peto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Katri Huitu : fyysikko
Suomen fyysikkoseura eilen, tänään ja huomenna - muistikuvia ja tulevaisuuden kaavailuja
Suomen matemaatikot ja fyysikot 1964
Limes 1936-1966 : 30-vuotisjulkaisu
Mitä sairaalafyysikko tekee
Tutkijaksi tutkijana : kylmään - ja kosmokseen?
Herra Maupertuis ja oppi elämästä
Tähtitieteen historiaa: kuuluisia paikkoja & tähtitieteilijöitä. Osa 4: 1900-luvun saavutuksia avaruustutkimuksesta modernin fysiikan syntyyn
Professori Teijo Åbergin muistoksi
Tytöksi syntymisestä
Newtonin fysiikka ja metafysiikka : The Book of Nature and The Book of God
"Ensiksi kielsin konditionaalin"
Fyysikko Katja Honkavaara ja vapaaelektronilaser, joka teki historiaa
Euler - moderni kolmesataavuotias
Virheanalyysia
Professori Gubert von Salis (1899-1977) : sveitsiläinen Suomen ystävä ja avaruussäteilyn tutkija 1920-luvulta
Dosentti Jouko Arponen in memoriam : muistokirjoitus
EPS:n muutosten vuosi
Matemaatikko tulenkantajien jalanjäljillä
Susanin vaikutus
Kun sää alkoi selkiytyä : Suomen ilmatieteen tutkimuksen isä Johan Jakob Nervander keksi panna papit keräämään säätietoja
Fysiikan uranuurtaja Suomessa ja vähän surullisen hahmon ritarikin : kirja-arvostelu
Professori Kimmo Saarinen in memoriam : muistokirjoitus
Fyysikoita "paperitöissä"
Einsteinin ajatuksen valokeilassa
Fysikaaliset tieteet
Fyi, fyi, fyysikko : 196 kaskua Suomen fyysikoista
Ajan päättyminen : kun filosofia kohtaa fysiikan
"Laskette varmaan leikkiä, Mr Feynman!" : kummallisen tyypin seikkailuja
Stephen Hawking lukee jumalan ajatuksia
Emeritusprofessori Pentti Tuomikosken muistoksi
Jäsenlehti
