http://www.yso.fi/onto/yso/p18613 kultasepät
kultasepät kultasepät
Työnäkö suurennuslasin alla : kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Suunnittelu on Päivin juttu
Oma-elämäkerta
Kustaa Hiekka ja Hiekan taidemuseo
Lohi on nyt myös kultaa ja hopeaa : Pikisaaressa osataan
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
Pitkäkestoisen ja tarkkuutta vaativan lähityön on todettu rasittavan näköjärjestelmää sekä aiheuttavan näköstressiä. Näköstressin oireita voivat olla muun muassa päänsärky ja silmien väsyminen. Lisäksi pitkäkestoinen lähityöskentely voi aiheuttaa kuivasilmäisyyttä. Oikeanlaisella valaistuksella, hyvin suunnitellulla ergonomialla ja toimivalla silmälasiratkaisulla voidaan vaikuttaa merkittävästi edellä mainittujen oireiden esiintymiseen. Työmme tarkoituksena oli selvittää millaisia näkemiseen liittyviä oireita kaivertajat, kulta- ja kello-sepät kokevat työssään, ja kuinka häiritseviä kyseiset oireet ovat työn kannalta. Lisäksi halusimme selvittää millaisia näkemisen ratkaisuja kaivertajat, kulta- ja kellosepät käyttävät työssään. Tutkimuksemme tuo esille asioita, jotka vaikuttavat erityisesti lähinäkemiseen, silmien hyvinvointiin sekä työmukavuuteen. Työmme toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kysely osoitettiin henkilöille, jotka työskentelevät kaivertajan, kulta- ja kellosepän ammateissa sekä kyseisten alojen opiskelijoille. Tutkimusaineisto kerättiin ja analysoitiin sähköisesti Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 138 henkilöä. Tutkimuksemme mukaan kyseisten ammattien edustajien työssä on otettu hyvin huomioon valaistus ja oikeanlainen ergonomia. Oikeanlaisella ergonomialla ja valaistuksella on vähentävä vaikutus erilaisten silmä- ja näkemisenoireiden esiintymiseen. Tulostemme perusteella yleisimmät näkemisen oireet olivat kohdennus- ja tarkennusvaikeudet, silmien väsyminen ja rasittuminen sekä kuivasilmäisyys. Tutkimuksemme mukaan yleisimmät näkemisen ratkaisut kaivertajan, kulta- ja kellosepän työssä ovat silmälasien lisäksi erilaiset luupit ja mikroskoopit. Osalla vastaajista oli myös erityisesti työhön tarkoitetut silmälasit.
Pietarin suomalaiset kulta- ja hopeaseppämestarit v. 1714-1814
Kello & kulta
Keski-Suomi. 2.
Kun töissä kimaltelee kulta
Tiivistelmä suomeksi.
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä II 1956-1962 = Förteckning över Finlands tillverkarestämplar 1956-1962 = The catalogue of the marks of gold and silver products and the makers 1956-1962
Yirtyksen uusi liikeidea ja re-engineering : kohdeyrityksenä Turun Kultaseppä Oy
Glorian antiikki
Kulta-aika : kello- ja kultasepänalan ammattilehti
Torppa ja timantti : Tillanderin suvun kronikka
Fasetti
Käsityöyrittäjän työidentiteetin kehityspolkuja : viisi erilaista kultaseppäyrittäjän työelämänkertaa
Moottoripyörille on omat tatuointinsa
Luettelo suomalaisista kulta- ja hopeateosten valmistajista ja heidän käyttämistään nimileimoista 1925-1975
Auria. 2/98, [syksy]
Suomen kultaseppien liiton 25-vuotishistoria
Kultasepän työtehtävät ja ammattiin orientoituminen
Säkkijärveltä Pietariin
50 vuotta kultaseppien yhteistyötä : Suomen kultaseppien liitto 1905-1955
[Paavo Petäistö]
Auria. 1/97, [kevät]
Salon paikallismainonnan kehittyminen 30-luvulta tähän päivään : Kello ja Kulta Jokisen mainonta paikallislehdessä
Kultaa ja geometriaa : Pyhän Yrjänän hospitaalin ehtoollisvälineiden valmistus
Kultaseppää aina tarvitaan
Kultaseppien Lehti : 1935 : Suomen Kultaseppien Liiton virallinen äänenkannattaja : [numerot 1-10]
Elämä yhtä kultaa ja hopeaa
Käsityömenetelmillä suoritettavan kultakretsien puhdistuksen ja uudellleenkäytön käytännöllis-taloudellinen työnkuva : kultajätteiden hyötykäyttö kultasepänverstaissa Suomessa v. 1993
Fabergén koruaarteet esillä Lahdessa : merkittävä osa keisarillisen hovihankkijan kultasepistä oli suomalaisia
Studia Wiburgensian kevätkausi alkoi Fabergén kultamunilla ja koruilla
Korut koskettavasti ilon ja surun tulkkeina
Kultaseppämestarin uusi tutkinto mittaa taitoja entistä laajemmin
Auran kultaseppä oy 1913-1963
Kustaa Hiekka : kultaseppä, teollisuusneuvos, lahjoittaja : 1855-1937
[Kultaseppien leimat]
Hopealusikat taipuvat koruiksi : Markku Koskela kierrättää hopeaa ja luo sille uutta elämää
Auria. 2/97, [syksy]
Tuiki tavallinen oululainen Matti : kultaseppä Kärsämä asuu Pikisaaressa ihmisen näköistä taloa
Ilme säilyy viidennessä sukupolvessa
Kultasepälle kunniaa : Oulun Yrittäjät palkitsi Vuoden yksityisyrittäjän
Juha Janger ja Lapin kulta : ketjun päässä kultaseppämestari
Materiaali määrää muodon : kultaseppä Matti Kärsämä poimii ideoita myös kaukomatkoillaan
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : Suomen kultasepäntyö Ruotsin ajan lopulla valtakunnallista taustaa vasten
Venäjän keisarillinen hovi ja Suomen suuriruhtinaskunta
Kultaseppäperinteitä Turussa : Turun kultaseppien yhdistyksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Balttilaisista - ja vähän suomalaisistakin - kultasepistä Pietarissa
Kultaseppä tuli Suomen Turkuun. 3
Loviisan kulta- ja hopeasepät = Guld- och silversmeder i Lovisa
Kultasepät ja Kustaan sota
Hammarin kulma odottaa henkisesti nuoria naisia : Ouluun ei uutta kultasepänliikettä vuosikymmeniin
Kivestä hioutui uusi ammatti
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Kello & kulta : Helsinki
Fabergén kisälli
Pekka saa oman korun
Kultakeskus nojaa hopeaan
Bolšaja Morskajan suomalaiset kultasepät
Kultasepäntaito Lähi-Idän muinaisten korkeakulttuurien piirissä : pedagoginen pätevöitymiskurssi, [Frederika Wetterhoffin kotiteollisuusopisto]
Kulta- ja hopeamyyjän opas
Turun kultasepät
Uralin kivitaiteen aarteita
Kulta- ja kellokauppaa 20 vuotta
Kultaseppämestari teki fantastista totta : ammattiylpeys ja kunnioitus käsityöläisperinnettä kohtaan siivittävät uraa
Kultaseppä tuli Suomen Turkuun. 4
Tekemisen pakko
Kultaseppä tuli Suomen Turkuun. 1
Käsityöntekijä vai taloudenhoitaja : naisten työtehtävät ja niiden taloudellinen merkitys turkulaiskultaseppien perheissä 1700-luvun jälkipuoliskolla
Kultaseppä : mielihalujen tyydyttäjä
Turun kulta- ja hopeasepät sekä heidän tuotantonsa vuosina 1721-1809
Naisten asema ja toiminta Helsingin Jalometallityöväen ammattiosastossa : projektitutkielma Kiljavan opisto vuosikurssi 51
Tiedonantolehti
Kuvasto. 1969
Kultaseppä tuli Suomen Turkuun. 5
Ensin on aina tarina : vuoden kultaseppä, Jukka Räsänen puhuu kestävän ja laadukkaan käsityön puolesta
Hullulla korulla on hullu hinta : saksalaisissa koruissa suositaan kultaa, suomalaisissa hopeaa
50 vuotta kultaseppien yhteistyötä : Suomen Kultaseppien Liitto 1905-1955
Viimeinen keisarillinen pääsiäismuna
Hämeenmaa. 4, Hämeen elämää ja oloja
Kultaseppien lehti : Suomen kultaseppien liiton virallinen äänenkannattaja
Mestarina : 12 kultaseppämestaria, 12 tarinaa
Kultasepät nykyisyyden viidakossa
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Käden ja pään yhteistyönä
Nonverbal = sanoitta
Kultaseppiä ollut Turussa ainakin yli 600 vuotta : Turun Kultaseppien Yhdistys vietti juhlaa
Jalokiviperheen vaiheita Luumäellä
Auran kultaseppä oy:n 50-vuotistaival
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä. [I], 1925-1955
Fabergén suomalaiset mestarit / Ulla Tillander-Godenhielm
Kultaseppäkoulutusta 50 vuotta 1938-1988 : Kultaseppäopiston 50-vuotisjuhlajulkaisu
Karl Fabergé ja suomalaiset kultasepät
Auria. 1/99, [kevät]
Mikko Keisun yrittäjänura : talonmiehen asunnosta kansainvälisiin visioihin
Kultaseppämestarin, hopeaseppämestarin ja kaivertajamestarin erikoisammattitutkinnot : tutkintojen perusteet
Vanhat viipurilaiset ovat yhä asiakkaina : Tarkiaiset Viipurista Helsinkiin
Kertomuksia kultaseppien yrittäjyydestä
Välähdyksiä kultasepäntaidon historiasta / Herbert Tillander
Suomen kultaseppien liitto 75 vuotta
Kultasepänliikkeen palvelujohtaminen : laadukkaan palvelun johtamismalli
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Kultaseppien Lehti : 1933 : Suomen Kultaseppien Liiton virallinen äänenkannattaja : [numerot 1-10]
Auria. 1/98, [kevät]
Vuosikirja 2007
Keisarin kaupungin korut Suomessa ja Ruotsissa olevista kokoelmista
Taide syntyy suksilla : oululainen kultaseppä hakee koruideat huipulta
Kultaseppien lehti
Käsintehty koru on yllättävän halpa
Carl Fabergé ja hänen aikalaisensa = Carl Fabergé och hans samtida = Carl Fabergé and his contemporaries
Turun kulta- ja hopeasepät vuosina 1721-1809
Kultaseppä tuli Suomen Turkuun. 2
Kultasepänalan opiskelijan käsitys kultasepänalan ammattietiikasta
Kukinto : sarja uniikkeja koruja
Fabergén suomalaiset mestarit
Tiivistelmä.
Idea koruun voi tulla vaikka lelulaatikon kaatumisesta
Huuma nimeltä Fabergé
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä 1925-1955 = Förteckning över Finlands tillverkarestämplar 1925-1955 = The catalogue of the marks of gold and silver products and the makers 1925-1955
Kello- ja korumaailma : kello-, kulta- ja mikromekaniikka-alan ammattilehti
Mestarin taito kultasepänalalla
Koru & kello : Kello & kulta -lehden kuluttajanumero
Kultasepän ammatinvalinta kuin ajopuuteoria! ; kuvat: Mikko Keisun kuva-arksito
Raahe-koruissa merta, teollisuutta ja historiaa
Artenomin (kultaseppä) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Suomalaista hopeaa
Kello- ja kultasepänala
Kultaseppien käsikirja : käytännöllinen käsikirja kulta-, hopea- ja jalokivisepille, galvanoitsijoille , ammatti- ja käsityöläiskouluille y.m
Kustaa Hiekka : kultaseppä, teollisuusneuvos, lahjoittaja 1855-1937
Matka yli vaarojen
Fabergén mestarit ja alihankkijat
Kulta taipuu sepän sormissa : Matti Kärsämä takoo koruja Pikisaaren pääraitilla
Kultaseppien Lehti : 1942-1945 : Suomen Kultaseppien Liiton virallinen äänenkannattaja : sidottuja numeroita
Yksinyrittäjä kisaa Kaukoitää vastaan : Oulun Yrittäjät palkitsivat kultaseppä Jukka Räsäsen
Suomalaisia hopeisia teesiivilöitä 1700-luvun lopulta nykypäivään
Kultasepän, hopeasepän ja kaivertajan ammattitutkinnot : tutkintojen perusteet
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä. II, 1956-1962
Työnäkö suurennuslasin alla : Kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, että kuningl. asetus ylönpaldisuden estämisexi, annettu s. 1 p. tammi-kuusa 1794, kieldo ylönpaldisen hopian pitämisestä ja nautitsemisesta, annettu sinä 2 p. elo-kuusa 1800, ja julistus siitä 19 p. elo-kuusa 1801, jonga kautta kulda-sepille on suotu wapaus harjoittaa muita elatuskeinoja, woimansa ja wackutuxensa [sic] puolesta Suomen suuren ruhtinanmaasa tästlähin seisahtawat. Annettu Turusa s. 29 p. kesä-kuusa 1816.
Fabergén suvun historiaa
Auria. 2/99, [syksy]
Pitkä tie säihkyksi kaulalle
Oppipojasta valtakunnan oltermanniksi : Aarno Aho 1896-1987
Maailmanmatkaajan koruja
Vielä ei ole vanhuuden vuoro : Mikko Keisun mielenmaisema löytyy Oulun Maikkulasta, mutta mieli halaa alati kauniiseen Karjalaan
Perinteisiä käsityöammatteja
Digitaalinen oppimateriaali jalometallin opetuksessa
Kasvun vuosikymmenet
Keisareiden ja kuninkaiden jalokiviseppä
