http://www.yso.fi/onto/yso/p18600 massaräätälöinti
massaräätälöinti massaräätälöinti massakustomointi
Teollinen muotoilu massaräätälöinnissä
Tuoterakenteen kehitys
Työasumalliston suunnittelu Topper Uniformille
Massaräätälöinti naisten vaatetuksessa : ajattoman bisnesvaatemalliston suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia massaräätälöinnin soveltamismahdollisuuksia naisten vaatetukseen ja suunnitella massaräätälöitäväksi soveltuva bisnesvaatemallisto tulevaisuudessa perustettavalle mittavaateyritykselle ja Saarnisto-tuotemerkille. Malliston suunnittelun lähtökohtina olivat ajattomuus ja asiakaslähtöisyys, jotka heijastavat samalla kohdeyrityksen tyyliä ja toimintaperiaatteita. Kohderyhmän pukeutumiseen liittyviä tottumuksia ja tarpeita selvitettiin asiakaskyselyn avulla ja haastattelemalla henkilöitä, jotka työssään kohtaavat kohderyhmään kuuluvia henkilöitä ja heidän pukeutumistarpeitaan. Dokumenttiaineistoa käytettiin massaräätälöintiin, bisnespukeutumiseen ja kulutustottumusten muutoksiin liittyvään tiedonhankintaan. Havainnoimalla ja analysoimalla muiden yritysten vastaavia tuotteita haettiin suuntaa mahdollisimman hyvän malliston luomiseen. Malliston suunnitteluprosessin visuaalistamisen välineenä käytettiin kuvakollaaseja, piirtämistä ja käytännön kokeiluja. Tutkimuksen mukaan naisten mittavaatteille on kysyntää ja niiden tuottaminen on mahdollista massaräätälöinnin keinoin. Työn lopputuloksena syntyvä vaatemallisto sisältää jakku-, housu-, hame- ja mekkomalleja, joita asiakkaan on mahdollista tilata mittojensa mukaan ja tarjotuista vaihtoehdoista valitsemillaan materiaaleilla, leikkauksilla ja yksityiskohdilla. Perusilmeeltään suunnitellut vaatteet ovat kohderyhmän toiveiden ja työpukeutumiseen annettujen suositusten mukaisesti pelkistettyjä ja klassisia. Mallisto koostuu yhdisteltävistä moduuleista ja soveltuu tuotettavaksi massaräätälöinnin menetelmin. Valmis mallisto variaatioineen esitetään mallistokarttana. Mallivariaatioissa on erilaisille vartalotyypeille ja erilaisiin tyyleihin sopivia vaihtoehtoja, joista esimerkit esitetään piirroskuvina.
Tilausmuutosten ehkäiseminen ja niiden käsittelyn tehostaminen
ESL-järjestelmä osana dynaamista materiaalin ohjausta
Liiketoimintamahdollisuuden analysointi : case: yritys X ja kuluttajatuotteiden 3D-tulostus
Keräilyrobotin tuoterakenteen kehittäminen kustannustehokkaammaksi
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella toimiva ja muunneltava työasumallisto terveyspalveluita tuottavien yritysten hoitohenkilökunnalle. Mallisto tulee toimeksiantajayrityksen, Topper Uniformin käyttöön. Työssä tutkitaan toimivuutta käyttäjälähtöisen tutkimuksen avulla, ja pyritään selvittämään kyselytutkimuksen kautta hoitohenkilökunnan tarpeita työasuille, sekä työasujen toimivuuteen liittyviä ominaisuuksia.  Muunneltavuutta tutkitaan analysoimalla Topper Uniformin aiempia mallistoja, sekä tutkimalla massaräätälöinnin ja tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita. Tutkimuksen keskeisessä osassa on suunnitteluprosessi, jossa hyödynnetään tutkimusaineiston tuloksia. Suunnitteluprosessin tavoitteena on yhdistää muunneltavuus ja toimivuus malliston tuotteisiin, noudattaen tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita malliston tuotannollisena näkökulmana.  Lopputuotoksena opinnäytetyössä on toimiva ja moduloitava työasumallisto johon voidaan yhdistää kolme erilaista moduuliperhettä, joilla malliston ulkoasua pystytään muuntelemaan.
Tuotekehitystoiminta
Moduloidun tuotteen konfigurointi
Askeleet kohti vakioituja tahtiaikoja
Modulaarisen tuotteen dokumentointi
Uusloft-menetelmä kerrostalotuotannon kehittämiseen
Tiivistelmä.
Robottisolutuotannon muuttaminen imuohjautuvaksi
Tämän työn tarkoituksena oli suunnittella modulaarinen tuote. Työssä käsitellään asiakaskohtaisesti muunneltavan tuotteen modulointia, konfigurointia ja massaräätälöintiä. Työ tehtiin, jotta kyseinen tuote olisi asiakaskohtaisesti muunneltava sekä hinta- ja laatusuhteeltaan kilpailukykyinen. Tuote tehtiin käyttäen nykyaikaisia 3D-mallinnus ohjelmia sekä konfigurointi välineitä.Tuotteen suunnittelun valmistuttua tehtiin testituote, jota päästiin testaamaan. Tuotteesta tuli odotustenmukainen.
Kattilalaitoksen modulointi ja standardointi
Kaivosjumbojen konfiguroinnin kehittäminen
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Varioivat moduulit liikuteltavissa murskauslaitoksissa
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Järkäleen myyntikonfiguraattorin kehitys
Massaräätälöinti, kustannuslaskenta ja asiakastyytyväisyys yrityksen toiminnassa
Massakustomoinnin kautta ekologisten ratkaisujen edellytysten parantaminen : Sähköskootterin konseptointia
Muunneltava astia : massaräätälöinnin ja personoinnin menetelmiä astiamuotoiluun
Myyntiä ja projektitoteutusta palveleva tuotteistus projektitoimittajan kannalta
Massaräätälöidyn tuotannon käytännön toteutus
Kvalitatiivinen kyvykkyys : massaräätälöinnin periaatteet ja menetelmät
Massaräätälöinnin kansainvälinen konferenssi Suomessa
Höylätyn puutavaran imuohjauksen suunnittelu
Materiaalinohjauksen kehittäminen massaräätälöityjä kaivosajoneuvoja valmistavaan yritykseen
Opinnäytetyössä suunniteltiin moduuleista koostuva mattomallisto VM-Carpet Oy:lle. Modulaarista, palasista koostuvaa tuoterakennetta on hyödynnetty muissa kodin sisustuksen tuoteryhmissä jo aiemmin. Matoissa modulaarisuutta ei ole laajemmassa mittakaavassa käytetty. Modulaarinen tuoterakenne mahdollistaa maton yksilöllisen muuntelun asiakkaan toimesta, jolloin on kyse massaräätälöidystä tuotteesta. Lisäksi modulaarinen tuoterakenne tarjoaa monia käytettävyyden kannalta tärkeitä etuja. Moduuleista koostuva matto on helpommin pestävissä ja säilytettävissä kuin perinteinen standardikoon matto. Tärkeitä suunnitteluun vaikuttaneita pääteemoja ovat matot ja massaräätälöinti. Aluksi työn teoriaosuudessa selvitetään mattojen historiaa, tämän hetken mattomarkkinoita sekä mattojen käytettävyyttä ja funktioita. Lisäksi perehdytään markkinoilla jo oleviin modulaarisiin mattoihin ja massaräätälöintiin. Massaräätälöinti on toimintatapa, jossa yksilöllisesti räätälöityjä tuotteita pyritään tarjoamaan massatuotannon tehokkuudella edullisesti. Suunnittelussa otetaan huomioon käytettävyyden ja kaupallisuuden asettamat haasteet. Kaupallisuuteen liittyen hankitaan tietoa kuluttajien ostokäyttäytymisestä mattomyyjiä haastattelemalla. Käytettävyydestä hankitaan tietoa haastatteluin. Suunnittelu on toteutettu jatkuvassa vuorovaikutuksessa toimeksiantajayrityksen kanssa.
Tuotekonfigurointi ja tuotetiedon hallinta
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Vaneritalo : kesämökistä kakkosasunnoksi
Materiaalivirran ohjaus linjatuotannossa
Asfalttiaseman syöttölaitteen rakenteen modulointi
Elektroniikkayritykset nopean tuotannon muutosprosessissa
Lämmönjakokeskuksen suunnittelukonfiguraattorin kehitys
25.s tunti : Uniikkikorun muuttaminen sarjavalmistekoruksi
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
Tilausmuutosten kustannukset ja hinnoittelu
Uuden hydraulisolun tuotannonohjauksen luominen
Muotoilun lisääminen teräskalusteisiin Salvagninin S4 + P4 -linjan avulla
Kehitä teollisuuspalveluja
Modulaarisen mattomalliston suunnittelu VM-Carpet Oy:lle
Massaräätälöinti : teollisuustalouden seminaari (47084S) : kevätlukukausi 2000
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:n valmistamien asfalttiasemien modulaarisuutta ja syöttölaitteen tarkempaa moduloitavuutta. Modulaarisen tuotearkkitehtuurin avulla pyritään lyhentämään valmistuksen läpimenoaikoja sekä yksinkertaistamaan suunnittelua. Tavoitteen saavuttamiseksi kartoitettiin asfalttiaseman toiminnalliset moduulit ja selvitettiin kylmäsyöttölaitteen tuotemoduulit. Kylmäsyöttölaitteen tuotemoduuleista kartoitettiin kriittiset osa-alueet, joita varioimalla voidaan valmistaa asiakastarpeet täyttäviä kokonaisuuksia. Sähkön ja automaation osalta luotiin erilaisia modulointivaihtoehtoja ja arvioitiin niiden hyviä ja huonoja ominaisuuksia eri näkökulmista. Työ toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten modulaariperiaatetta voitaisiin kehittää Amomatic Oy:n asfalttiasemissa. Työn tietoja voidaan hyödyntää lähdettäessä moduloimaan asfalttiaseman muita toiminnallisia moduuleita.
Kokoonpanolinjan kehitys
Massaräätälöinti ja muotoilun demokratisoiminen
Asiakasräätälöidyt leikkauspakkaukset leikkaustoiminnan tehostamisessa
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Ohutlevykonetuotannon tehostaminen
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Tuotteistaminen rakennusyrityksessä
Massaräätälöinti ja modulaarisuus veneen tuotesuunnittelussa
Varioituvien tuotteiden linjakokoonpano dynaamisessa kysyntäympäristössä
Tuotekohtaisen kannattavuuden parantaminen massaräätälöinnillä
Testikonfiguraattorin kehittäminen : Hydroline Oy
Minun huonekaluni : Uudenlainen tapa markkinoida ja myydä kustomoitavia huonekaluja
Puolivalmisteanalyysi
Massaräätälöinti asiakasmyötäisessä tuotannossa
You could have it so much better : matkapuhelimien personointi ja massaräätälöinti
