http://www.yso.fi/onto/yso/p18683 ateroskleroosi
ateroskleroosi ateroskleroosi rasvakovetustauti
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Hapettuneiden LDL- ja HDL-lipoproteiinien vaikutusten tutkiminen monosyytti-makrofagien geenien ilmentymiseen käyttäen cDNA-mikroarray-menetelmää
Terveyttä edistävä elämäntapaohjaus ryhmässä : kysely valtimotautipotilaiden Tulppa-avokuntoutusohjelman toimintaedellytysten toteutumisesta perusterveydenhuollossa
Fysiologisten muuttujien vaikutus ja mittaustulosten välinen toistettavuus cardio-ankle vascular - & ankle-brachial indeksien mittaustuloksissa
Homokysteiini ateroskleroosin riskitekijä : pääkirjoitu
Tupakoinnin vaikutukset ateroskleroosin syntytekijöihin
Työstressi ja ateroskleroosi : selittävätkö geneettinen tausta ja varhaiset riskitekijät ristiriitaisia löydöksiä?
Chlamydia pneumoniae eli keuhkoklamydia on yleisin ihmisen klamydia. Se löydettiin ensi kerran 1960-luvulla Taiwanista. Bakteeri on ainutlaatuinen kaksivaiheisen, solunsisäisen lisääntymiskiertonsa ansiosta. Hengitysteitse tarttuva C. pneumoniae aiheuttaa Pohjoismaissa 5-7 vuoden välein laajoja, pääasiallisesti akuutteihin hengitystieinfektioihin liittyviä epidemioita kuten keuhkokuumetta. Aivan viimeaikoina on kuitenkin C. pneumoniaen aiheuttamat krooniset infektiot yhdistetty lukuisiin muihin taudinkuviin kuten ateroskleroosiin. Tutkijat ovat julkaisseet ristiriitaisia tuloksia, eikä vielä voida varmuudella sanoa, mikä on C. pneumoniaen tarkka rooli tässä kroonisessa tulehdusprosessissa. Vasta-aineiden esiintyvyydellä on havaittu eroja ikään, sukupuoleen ja maantieteellisen sijaintiin nähden.  Jo varhaislapsuudesta lähtien väestön vasta-ainetaso nousee jyrkästi murrosikään saakka, jolloin kasvuvauhti hidastuu. Vanhuusikään mentäessä, reinfektioiden seurauksena, vasta-aineprevalenssi saavuttaa noin 85 % huippunsa. Aikuisilla miehillä on vasta-aineita havaittavissa naisia enemmän ja trooppisten kehitysmaiden väestöllä enemmän kuin pohjoisempien teollisuusmaiden väestöllä. Tämä opinnäytetyö liittyy lääketieteen lisensiaatti Iina Volasen väitöskirjatyöhön ja vuonna 1990 alkaneeseen STRIP -projektiin, jonka tarkoituksena on jo varhaislapsuudesta lähtien ehkäistä elämäntapa ja ravitsemusneuvonnalla sepelvaltimotaudin riskitekijöitä. Opinnäytetyössä mitattiin EIA-menetelmällä IgG- ja IgA-vasta-aineita STRIP -projektiin kuuluvilta 199 lapselta. Tarkasteltaessa tutkimustuloksia voitiin havaita merkkejä primaari-infektioista, reinfektioista sekä ennen kaikkea vasta-ainetasojen laskusta tutkitulla ikävälillä.
Understanding the interactions of β-sheet-rich regions in low density lipoproteins : a computational study = Proteiinien ja lipidien välisten vuorovaikutuksien ymmärtäminen laskennallisesti LDL-hiukkasissa
Veri- ja verenkiertoelimistön sairaudet
Chlamydia pneumoniae vasta-aineiden esiintyvyys suomalaisilla lapsilla
Tulehtuneiden ateroskleroottisten plakkien havainnointi hiirimallissa GLP-1-reseptoriin sitoutuvan [68Ga]-NODAGA-eksendiini-4:n avulla
Liikunnalla tukea sydänkuntoutukseen : fysioterapeutin toteuttaman liikuntaintervention vaikutus Tulppa-ryhmäläisten fyysiseen aktiivisuuteen
Kani eläinmallina ateroskleroosin geeniterapiatutkimuksissa
Ateroomaplakeista löydetty myös parodontiittibakteerin osia
Vanhemmat lapsensa diabeteksen hoidon toteuttajina
Valtimoita ahtauttavat sairaudet
Rasva-aineenvaihdunnan häiriöt : uusi hoitosuositus ja lääkehoito
Tiivistelmä.
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
Kaulavaltimon ultraäänikuvien sekä EKG- ja verenpainesignaalin ajastettu analyysi
Rasva ja tulehdus: ateroskleroositutkijat selvittävät rasva-aineenvaihdunnan säätelyä
Katkokävelyn hoito
Pneumokokkivasta-aineet ja ateroskleroosi
Sepelvaltimokuntoutujan käsikirja
Tyypin 2 diabetesta ja ateroskleroosia ilmentävän hiirimallin karakterisointi
Suomalaisten lasten sepelvaltimoiden muutokset
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien elämänlaatu : alkuperäistutkimus
Sepelvaltimotauti
Katkokävelyn hoitoonohjauskriteerien kehittäminen ja validointi
Sisältää taulukoita.
Tieteestä terveyttä = Research day 2003
Biofosfonaattien vaikutus elimistön rasva-aineenvaihduntaan ja LDL-kolesterolin metaboliaan makrofagien kaltaisissa RAW 264-soluissa
Stressi voi kovettaa nuoretkin valtimot
TNFα:n, IL-1β:n ja Chlamydia pneumoniae -bakteerin vaikutus makrofagien matriksimetalloproteaasituottoon
Tietojärjestelmä ravitsemusseurannassa ja kodin ruokataloudessa
Reflotron Plus-laitteen tulostason arviointi kokonaiskolesteroli- ja triglyseridimäärityksissä
Katepsiini F ateroskleroosissa
Inflammaation genetiikan vaikutus ateroskleroosiin kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien terveyteen liittyvä elämänlaatu sekä hoitomenetelmien kustannukset
Naisten valtimoterveyttä edistävä ravitsemus- ja liikuntaneuvonta : Ruokavalion rasvan laadun ja liikuntatottumusten merkitys veren kokonaiskolesteroliarvoihin
Infektiot ja ateroskleroosi
Ihmisen plasman elektronegatiivinen LDL : eristys ja lipidiperoksidaation karakterisointi
Diabetes ja endoteelin toiminta
Ateroskleroosivaurioiden geeniekspression tutkiminen DNA-array -menetelmän avulla
Denaturoiva nestekromatografia syklo-oksigenaasi-2:n promoottoripolymorfian määrityksessä
Kaulavaltimoiden ahtauman aiheuttamat silmäoireet
Seerumin kolesterolipitoisuuden alentaminen kyläkilpailun avulla
Sepelvaltimotauti ja liikunta
Alaraaja-ateroskleroosi potilaan ohjaus sairaanhoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Proteiinien ja lipidien välisten vuorovaikutuksien ymmärtäminen laskennallisesti LDL-hiukkasissa.
Makrofagien kaappaajareseptorin ilmentymisen hiljentäminen lentivirusvälitteisellä RNA interferenssillä
Kasviperäisten yhdisteiden antioksidatiiviset vaikutukset
Alaraajojen ateroskleroosia sairastavien potilaiden elämänlaatu ja kokemuksia sairaudestaan
Bakulovirusvälitteinen geeninsiirto luurankolihakseen
Ateroskleroosivaurioille spesifisen monoklonaalisen vasta-aineen eristäminen, karakterisointi parafiinileikkeillä ja vaahtosolukirjaston seulonnan aloittaminen
Hyytymistekijöiden FV, FII, FVII ja PAI-1 geenimutaatioiden yhteys ateroskleroosin etenemiseen ja akuutin sydäninfarktin riskiin
