http://www.yso.fi/onto/yso/p18643 ryijyt
ryijyt ryijyt
Vuorelma-ryijy : kodin klassikko
Yllätys museon varastosta: luonnoksia Oulun ryijyksi
Ryijynäyttely Toimelassa 1924
Taideryijyjä = Modern Finnish rugs
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta : Ryijy-rug traditions from the 16th and 17th centuries
Ryijyjä = Ryor = Ryen = Ryijy-rugs
Tulppaaniaihe kansanomaisissa ryijyissämme
Helmi Vuorelma Oy
Ruusunpunainen unelma: suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Valossa ja varjossa : ryijymalleja rakennetusta ympäristöstä
Ryijy -89 : Retretissä 18.2.-27.3.1989
Uusi ryijymallisto Vesilahteen 13.8.1992
Tekstiilinäyttely
Korpilahdelle muuttaneiden Niittysten tupa Lahdessa
Ryijyvuoren Kurre : ryijypaketti lapsille
Ryijyjä
Sininen hetki : pitsiryijyn suunnittelu ja toteutus
Ryijy : Ilo tehdä - onni omistaa
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Ryijy : [julkaissut Helmi Vuorelma Oy]
Taideryijyjä = Modern finnish rugs
Tekstiilin voimaa Tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
Puoliryijyjä
Suomen ryijyt : tekstiilihistoriallinen tutkimus
Ryijykuvasto / julk. vuorelma
Vesilahti : vanhat ryijyt
Vanhoja kauniita käsitöitä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 50. vuosikerta : 1930
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta
Ryijy : kuvasto
Kutokaa itse kankaanne
Taideryijyjä = Modern Finnish Rugs
Ryijykuvasto : hinnasto
Taideryijyjä
Ryijy : ilo tehdä - onni omistaa
Uusia mattoja ja ryijyjä : 23 mallia työohjeineen
Ryijy : ilo tehdä - onni omistaa : Vuorelma 90 : 1909-1999
Ympäristötyökalenteri
Ryijynukka : opas tekstiilityötä opettaville
Toiset museopäivät Turussa 1926 : selonteko kokouspäivistä ja esitelmät = Andra museidagar i Åbo 1926 : berättelse över mötet och dess förhandlingar
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
50 -vuotisjuhlat
Ryijy : [julkaisija: Helmi Vuorelma Oy]
Vanhoja ryijyjä = Gamla ryor : 14.I.-5.II.1933
Suomalaisten ryijyjen näyttely
Uusia ryijyjä. 2
Uusia ryijyjä. II
Elimäen perintötäkkitutkimus
Taideryijyjä : Modern Finnish Rugs
Ryijyn aiheet luonnosta : Taina Otsamo kisaa koko maan käsityöyrittäjätunnutuksesta
Keski-Suomi. 12.
Ryijykuvasto ; Suomen Käsityön Ystävien ryijyuutuudet : talvi 2006-2007
Graffitiaiheinen ryijy julkisena taideteoksena
Suomen ryijyt : tekstiilihistoriallinentutkimus
Keski-Suomen ryijyt
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Satakunta : kotiseutututkimuksia 3
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta = Ryijy-rug traditions from the 16th and 17th centuries
Vanhoja ryijyjä : tammik.-helmik. 1933 = Gamla ryor : jan.-febr. 1933.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Ryijykuvasto ; kirjontakuvasto
Sis. saks. tiivistelmän
Vuorelma-ryijy / Kodin klassikko
Vuorelma-ryijy : Kodin klassikko
Oulun kaaret tarttuivat ryijyihin : Tehtyjen luonnosten rinnalla on myös kaksi valmista työtä: Linnanväylä ja kaupunkikuva
Vihkiryijy
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 3.
Ryijykuvasto
Ryijyesite
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Suomalainen ryijy 1695-1956 : taideteollisuusnäyttely 1956, Taidehalli 24.11.-16.12.1956 : konstindustriutställningen 1956, Konsthallen 24.11.-16.12.1956 = Den finska ryan 1695-1956
Tiivistelmä.
Suomen museo. 1933 : XL
Ryijy neulalla tuftaten
Kotilieden Aitan ryijyjä
Ryijykuvasto / VUORELMA
Neovius-ryijyjä
Kansanomaisia pukuja ja tekstiilejä
Kotilieden aitan ryijyjä
Viisi tulppaaniryijyä : esimerkki tyylittymisestä
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Uusia ryijyjä
Ryijy elää : suomalaisia ryijyjä 1778-2008
