http://www.yso.fi/onto/yso/p18680 naurulokki
naurulokki naurulokki
Lintutiedettä 197 vuoden takaa : naurulokin ensipesintä Suomessa unohdettiin, vaikka siitä tehtiin jopa väitöskirja
Tuhoaako saukko lokit?
Pienet lokkilinnut ja vesilinnut : lokkiyhdyskuntien merkitys sisävesien vesilinnuille
Väsynyt muuttaja
Kaitanokkalokki
Opi tuntemaan : nauru- ja pikkulokki
Naurulokin (Larus ridibundus) voimakas loppukevään kerääntymishuippu Kangasalan Kirkkojärvellä 1997.
Maaseutulinnut
Linnunlaulun alkeet 1
Nokisiipilokki kuvavertailussa naurulokkiin
Järvilinnuston pitkäaikaisseurantaa : naurulokin vuosisata Pohjois-Savossa : tulokas, valtias, taantuja ..
Onko naurulokki pulassa?
Radio Naurulokki
Preerianaurulokki Larux pipixcan Oulun Ruskon kaatopaikalla 31.5.1997
Naurulokki - kosteikkojen hengenluoja
Kevät raikuu rannoilla
Mustakurkku-uikku on lintuvesien kaunotar
Naurulokkeja yhä vähemmän
Kääpiömuna tukkasotkalla ja naurulokilla
Lokkien pesimäkannan vaihtelu Keuruulla Riihon seudun pikkujärvillä 1969-2002
Rengastusvuosi 2000.
Tringalaisten retkimailta
Vuoden 2008 linnut : naurulokki ja pikkulokki
Linnut : elämäni harrastus : lintuharrastuksen historiaa
Rannat ja saaret : merinahkakilpikonna, lamantiini, jättiläisalbatrossi, naurulokki, hummeri, ristisorsa, merihevoset, kalifornianmerileijona
Tiirojen, sotkien, naurulokin ja haahkan kannankehitys rannikoilla 1986-2006
Sininen naurulokki
