http://www.yso.fi/onto/yso/p18699 ratkaisut
ratkaisut ratkaisut
KKO:n ratkaisut kommentein 2005.. 2
Polynomiyhtälöiden ratkeavuus juurilausekkeilla
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1937. [2 vihko], huhtikuu-kesäkuu
MBR+ portaalirobotin runkorakenteen asennettavuuden parantaminen
Korkeimman oikeuden päätökset 1924. 1924.
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1919. [2], (Huhtikuu-joulukuu)
Työn piirteiden yhteydet parisuhteen laatuun
Voimaa parisuhteeseen : Adoptiovanhempien omia näkemyksiä parisuhteesta
"Se on neliöjuurilaskua se kakskymmentä kertaa kakskymmentä" : tapaustutkimus matemaattisesti taitavien 7-vuotiaiden lasten ajattelusta, RATKO-ongelmanratkaisumenetelmästä ja opetuksen eriyttämisestä
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1,2001, 2001, tammi-kesäkuu : 1-69
Liittogradienttimenetelmä
KKO:n ratkaisut kommentein. 2007:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Jatkuvan parantamisen suunnitelma pienkuormaajatuotantoon
KKO:n ratkaisut kommentein. 2007:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Kohti asiakas- ja ratkaisukeskeistä vertaistukiryhmätoimintaa : Toimintatutkimus aivovamman kokeneiden kurssilla
N:n pelaajan pelit
KKO:n ratkaisut kommentein. 2009:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1931. 4 vihko
KKO:n ratkaisut kommentein. 2000:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda katsaus radioverkoissa käytettäviin tietoturvaratkaisuihin. Työssä esitellään yleisimmät radioverkkoja käyttävät standardit sekä niiden tietoturvaan liittyvät ratkaisut. Työn pääkohteena oli tutustua uuden LTE-järjestelmän tietoturvaan.  Työssä selvisi, että LTE-järjestelmän tietoturvaratkaisut pohjautuvat hyvin pitkälti UMTS-järjestelmässä käytettyihin ratkaisuihin. LTE-järjestelmän tietoturvaratkaisut tarjoavat riittävän suojan nykyajan tarpeisiin. Työn tietolähteinä on käytetty alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita sekä internet-sivustoja ja -artikkeleita.
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1993 : heinä-joulukuu 93-170
Tuotantolinjan hävikkikartoitus
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1996, tammi-kesäkuu. 1-90
KKO:n ratkaisut kommentein 2012. II
Luomisprosessi graafisessa suunnittelussa
Kognitiiviset ongelmanratkaisutaidot, älykkyys ja lukutaito kehitysvammaisiksi diagnosoiduilla henkilöillä
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1931. Il vihko
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja 1983. B, Verotus
Korkeimman oikeuden tuomiot 1923. 1923.
Oikaisuvaatimusmenettely tienhaarassa
KKO:n ratkaisut kommentein. 2003:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2008. [II] : Heinä-joulukuu 77-119 = Avgöranden av Högsta domstolen 2008. [II] : Juli-december 77-119
Luova laiskuus : anna ideoille siivet
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1, 1995, tammi-kesäkuu : 1-25
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2007 = Avgöranden av Högsta domstolen 2007.. 1, Tammi-kesäkuu 1-62 = Januari-juni 1-62
Lyhytterapia - amerikkalaisen pragmatismin sovellus
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1957-1958
KKO:n ratkaisut kommentein. 2005:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2007 = Avgöranden av Högsta domstolen 2007.. 2, Heinä-joulukuu 63-103 = Juli-december 63-103
Tunnejohtaminen : Esimiesten näkemyksiä tunneälyn käytöstä esimiestyössä
KKO:n ratkaisut kommentein. 2000:2 [Suomen Laki -tietokanta]
"Parasta oli, että työntekijä vaivautui tulemaan meille asti, monta kertaa." : Kokemuksia ratkaisukeskeisestä neuropsykiatrisesta valmennuksesta
Konfliktinratkaisun teoriaa ja käytäntöä
KKO:n ratkaisut kommentein. 1998:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Miksi kompromissi on parempi kuin optimi?
Perhepiste Nopea alakoululaisille : Asiakasperheiden kokemuksia ennaltaehkäisevästä perhetyöstä
Junaliikenteen ohjauksen sekalukuoptimointimalli ja sen ratkaisualgoritmit
Autokorjaamon laskutusprosessin tehostaminen : Veho Autotalot Oy Lielahti
Osallisuus sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisyys Perhetyö Tomerassa asiakasperheiden näkökulmasta
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1927. 4 vihko
Katseenseuraamistutkimus representaation vaikutuksesta kykyyn ratkaista fysiikan ongelmia
Suomen senaatin oikeusosaston päätökset ja tuomiot 1916. 1916 1 Päätökset (heinäkuu-joulukuu)
Eurooppalainen ympäristöoikeus korkeimman hallinto-oikeuden lainkäytössä
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja : A : yleinen osa = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok : A : allmänna delen. 1991 : [74. vsk.]
KKO:n ratkaisut kommentein. 2008:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Vantaan haja-asutusalueiden kehittämissuositukset : yleiskaavatyö 1977
"Rauha on tahdon asia" : presidentti Martti Ahtisaaren puhe Nobelin rauhanpalkintojuhlassa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 2, 2002, 2002, heinä-joulukuu 58-124
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1930. Il vihko
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1993, tammi-kesäkuu. 1-92
Käyttötukiosaston toiminnan kehittäminen : Case Ohjelmistoyritys
Käännä luovuudelle toinenkin poski : uudenlaista koulutusajattelua kyseenalaistamisen kautta
KKO:n ratkaisut kommentein. 1999:2 [Suomen Laki -tietokanta]
KKO:n ratkaisut kommentein. 2005:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Miten ongelmanratkaisutyöpajan osallistujat levittävät työpajan ajatuksia ? : tapaustutkimus Crisis Management Initiativen järjestämän työpajasarjan osallistujien käyttämistä vaikutusvälineistä
Tavoitelähtöinen sosiaalityö : voimavarakeskeisen ongelmanratkaisun perusteet
KKO:n ratkaisut kommentein. 2012:1 [Suomen Laki -tietokanta]
KKO:n ratkaisut kommentein. 2006:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1995 : Tammi-kesäkuu : 1-125 = Avgöranden av Högsta domstolen.1995 : Januari-juni : 1-125
Radioverkon tietoturva
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1,2002, 2002, tammi-kesäkuu : 1-57
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
VKL diaarinumero 1999/610 : Vakuutuslautakunnan täysistuntoratkaisu 23.11.2000
Yritysten välisten sopimuskonfliktien hallinta
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1930. 4 vihko
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1959-60
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja 1975. B, Verotus
KKO:n ratkaisut kommentein. 2002:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Työhyvinvoinnin jatkuva kehittäminen : avuksi konsultti ja ratkaisuksi luova ongelmaratkaisuprosessi
KKO:n ratkaisut kommentein / toimittanut Pekka Timonen; kirjoittajat Backman, Eino [ja 98 muuta]
Velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt korkeimman oikeuden uudemmassa käytännössä ja lain uudistaminen
Rakentava ongelmanratkaisudialogi - tärkeä taito, joka tuntuu vaikealta oppia
Peruskoulun 6.luokkalaisten ongelmanratkaisutaidot ja ongelmanratkaisuprosessissa ilmenevät ratkaisua haittaavat tekijät
Konvergenssi ja divergenssi ongelmatyyppien luonnehtijoina : esimerkkinä vesihuoltoinfrastruktuurin ikääntyminen
Korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisuja veroasioissa vuosina 1949-1956
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1997, heinä-joulukuu. 107-211
"Henkilö on tietenkin oikeassa ja kirjailija väärässä" : kirjoittajan tekemät valinnat henkilöhahmojen luomisessa
Korkeimman hallinto-oikeuden päätöksiä tulo- ja omaisuusveroa koskevissa valistusasioissa
Ratkaisukeskeiset terapiamenetelmät johtamisessa : Tutkimus ratkaisukeskeisten ajattelu- ja toimintamallien esiintyvyydestä ja kehittämisestä asiantuntijaorganisaatiossa
KKO:n ratkaisut kommentein. 2004:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2009. [I] : Tammi-kesäkuu 1-56 = Avgöranden av Högsta domstolen 2009 = Januari-juni 1-56
Selitys asetuxen ylitze sijtä 10. päiwästä : joulu-cuusa 1756, misä duomio-istuimesa fabriquein-isändiä, palwelioita ja työntekiöitä wisseisa asioisa, mahdetaan laillisesti etzittää. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiwänä elo-cuusa 1762.
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1995 : [2], heinä-joulukuu : 126-215
Laskentatoimi : digiaineisto
Tavaravirran seurannan tehostaminen viimeisimmillä ICT-ratkaisuilla elintarvikealan PK-yrityksissä : Case: SULOIN/WP3-osahanke
Korkeimman oikeuden päätökset
KKO:n ratkaisut kommentein. 2011:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Mitkä tekijät liittyvät aikuisten osaamiseen - ensituloksia ja arvioita OECD:n PIAAC-tutkimuksesta
Kiinteistön salainen virhe kuluttajariitalautakunnan ratkaisusuosituksissa
Yksityisten avustajien asiakkaiden tekemät ratkaisupyynnöt Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 - 2012
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1927. 2 vihko
KKO:n ratkaisut kommentein. 2012:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Korkeimman oikeuden ratkaisuja kommentoitu systemaattisesti jo 10 vuotta
Päivähoitohenkilöstön interventionistiset ja interaktionistiset menetelmät lasten ongelmakäyttäytymisen ratkaisemisessa : kyselylomaketutkimus Savonlinnan kaupungin päivähoitohenkilöstölle keväällä 1998
Työtuomioistuimen vuosikirja. 2003 = Arbetsdomstolens årsbok
Korkeimman oikeuden ratkaisuja = Avgöranden av Högsta domstolen. 2, 1993, heinä-joulukuu : 93-170
Pitkän matikan yo-harjoitukset ratkaisuineen
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2009. [II] : Heinä-joulukuu 57-94 = Avgöranden av Högsta domstolen 2009 = Juli-december 57-94
Työtuomioistuimen vuosikirja 2003 = Arbetsdomstolens årsbok 2003
Tulevaisuuden ihannetoimijan tarinallinen tuottaminen Euroopan digitaalistrategiassa
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1961-62
KKO:n ratkaisut kommentein. 2002:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Fazer leipomot Oy:n Turun leipomon lopettaminen : henkilöstöratkaisut, tuotesiirrot
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1929. Ll vihko
Korkeimman oikeuden päätökset 1923. 1923.
Välitoimista EY:n kilpailuoikeudessa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 2,2001, 2001, heinä-joulukuu : 70-140
KKO:n ratkaisut kommentein. 2006:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Tietokoneen tavallisen käytön haasteet
Korkeimman oikeuden ratkaisujen hakemisto 1926-1968
Välineitä yläkoulun työrauhan kehittämiseen
KKO:n ratkaisut kommentein 1998:I lähtien.
Korkeimman oikeuden ratkaisuja = Avgöranden av Högsta domstolen. 2, 1994, heinä-joulukuu : 61-145
Kohti demokraattista globalisaatiota : Suomen ja Ranskan Attac finanssikriisin syiden ja ratkaisujen jäljillä
Värivilinää : oivalla!
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1936. 4 vihko, lokakuu-joulukuu
FINLEX : työneuvoston ratkaisutietokanta
Mitä mutkikkaampi rituaali, sitä parempi
Mielen mahti : henkinen valmistautuminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1,99, 1999, tammi-kesäkuu : 1-80
KKO:n ratkaisut kommentein. 1999:1 [Suomen Laki -tietokanta]
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
Yrityksen taloushallinto. 3, Opettajan aineisto
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1955-1956
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1929. LV vihko
KKO:n ratkaisut kommentein. 2004:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen Hampurin aluetta koskeva ratkaisu kuntien hallinnollisen yhteistyön viitoittajana
Tulkkaustilanteissa koettujen ongelmien ratkaisumallin kehittäminen TulkkausILONAssa
Valmistsusdokumenttien parantaminen
Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää tavallisten ihmisten ongelmia tietokoneen käytössä ja tutkia niiden mahdollisia ratkaisuja. Työllä ei ollut toimeksiantajaa. Sain opinnäytetyöhön idean jo harjoittelupaikassa tietokoneiden huoltoliikkeessä, jossa näin useilla ihmisillä olevan ongelmia tietokoneiden käytön kanssa. Myös tuttavat hakevat minulta apua tietokoneen käyttöön liittyviin ongelmiin. Tietoa opinnäytetyöhön hankin kirjoista, lehdistä, verkkoartikkeleista sekä omista kokemuksistani ja tuttavieni tietokoneen käyttöä seuraten. Työn alkuun teoria osuuksiin keräsin tietoa digitalisoitumisesta ja siitä, miten sähköistyminen vaikuttaa ihmisten elämään yhä enemmän. Lisäksi kerroin käytettävyydestä eri tutkijoiden näkökulmista ja siitä miksi se on tärkeää. Tutkimus ja sen tekeminen osassa kerroin tekemästäni käyttäjätutkimuksesta ja muusta tutkimusaineiston kokoamisesta. Käyttökokemukset lukuun on kerätty tietokoneen käyttöön liittyviä kokemuksia. Ongelmat ja ratkaisut kohdassa olen selvittänyt yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Opinnäytetyö antaa esimerkkejä eri käyttökokemuksista, niihin liittyvistä ongelmista ja ratkaisuista. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat yleisimpiä ongelmia ja antaa käyttäjille apua niihin. Yleisiä ongelmakohteita olivat muun muassa tietoturva, verkkoasiointi, päivittäminen, sosiaalinen media, vaikeakäyttöiset ohjelmat ja laitteisto-ongelmat. Opinnäytetyö kertoo myös ohjelmien ja palveluiden suunnittelijoille, että kasvavan kilpailun ja käyttäjätyytyväisyyden takia käyttäjiä on hyvä muistaa jo suunnitteluvaiheessa. Myös käyttäjien kannattaa opetella käyttämään tietokonetta ja ohjelmia joita tulevaisuudessa tulevat tarvitsemaan.
Nuorten hyvinvoinnin tila Vaasassa  : Ratkaisukeskeisyys ammattilaisten työvälineenä
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1932. 4 vihko
KKO:n ratkaisut kommentein. 2008:2 [Suomen Laki -tietokanta]
KKO:n ratkaisut kommentein. 2003:2 [Suomen Laki -tietokanta]
KILAn ratkaisut 1998-
Esimiesten käsityksiä työntekijöiden välisten ristiriitojen onnistuneista ratkaisukeinoista
5-akselinen koneistuskeskus hammaspyörävalmistuksessa : Kokonaiskoneistuksen käyttöönotto
Kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän valtion hallintovalvonnan luonne 2000-luvulla : tekstianalyysi lääninhallitusten kanteluratkaisuista
Korkeimman oikeuden tuomiot 1924. 1924.
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2011. I : Tammi-kesäkuu 1-52  = Avgöranden av Högsta domstolen 2011. I : Januari-juni 1-52
Konkurssiongelmien aksiomaattinen analyysi
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1996, heinä-joulukuu. 91-156
KKO:n ratkaisut kommentein. 2009:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 2,98, 1998, heinä-joulukuu : 83-164
Korjaamoprosessin kehittäminen
Kodin ja työn rajavyöhykkeellä - yhteensovittamisen jännitteitä ja ratkaisuja arjessa
Sovittelulla ratkaisut ristiriitoihin : MiniVerso päiväkodin arjessa
Samastaminen : KKO 2015:17
Tuomion perusteleminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman Oikeuden ratkaisuista vuonna 1930. Toukokuu-elokuu
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1934. Il vihko
Suomalaisten ja tanskalaisten yliopisto-opiskelijoiden tavat etsiä vastauksia tietoteknisiin ongelmiin
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1930. Ill vihko
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1994 : Heinä-joulukuu : 61-145 = Avgöranden av Högsta domstolen. 1994 : Juli-december : 61-145
KKO:n ratkaisut kommentein. 2001:2 [Suomen Laki -tietokanta]
Pusuja ja pulmia : Reuhurinteen ala-aste
Nollaenergiakerrostalon rakenneratkaisut
Energia ratkaisut - haaste fysiikalle
KKO:n ratkaisut kommentein 2014. II
Koulukieltäytyjät sosiaalityön uutena haasteena : ihmekysymyksillä kohti ratkaisuja
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1933. Ll vihko
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1, 1994, tammi-kesäkuu : 1-60
Käytännön kirjanpito : harjoituskirja : ratkaisut
Korkeimman oikeuden päätökset ja tuomiot
Suomen senaatin oikeusosaston päätökset ja tuomiot
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1928. LV vihko
Matemaattisen ongelmanratkaisutaidon opettaminen peruskoulussa : ongelmanratkaisukurssin kehittäminen ja arviointi
Suomen senaatin oikeusosaston päätökset ja tuomiot 1917. 1917:2 tuomiot
Ongelmanratkaisu
Välimiesmenettely vaihtoehtoisena riidanratkaisukeinona
Yhteistyön kääntöpuoli : kun itseorganisoituminen epäonnistuu ja ilmaantuminen yllättää
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1, Parillisten tehtävien ratkaisut
Omin Jaloin –menetelmän käyttöaste ja kokemuksia menetelmän käytöstä
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Asiakkiaden kokemuksia työnohjauksesta
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1928. Lll vihko
Lainkäytön funktiot
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1992, heinä-joulukuu. 96-197
Onglmanratkaisukeskeinen opeteusmalli ohjattaessa jalkapalloilua siirtymävaiheittain
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1997, tammi-kesäkuu. 1-106
Uudenkujan sakin uroteot
Eläinten elämää : oivalla!
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1937. [1 vihko], tammikuu-maaliskuu
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1932. Il vihko
Muistio kansallisten tuomioistuinten ennakkoratkaisupyyntöjen tekemisestä
Tulevaisuuden etiikkaa
Esimiestyön haasteet ongelman ratkaisuprosessissa : case: Jari-Pekka liikenneasemat
Avoimuus ja ongelmanratkaisutaidot sekä niiden vaikutukset käyttäjäkokemukseen ikäihmisillä ja lapsilla
Vertaissovittelu alakoululaisten sovittelijoiden näkökulmasta
Opinnäytetyössä tarkastellaan oikeusapupäätöksiin kohdistuvia ratkaisupyyntöjä. Ratkaisupyyntö on keino ilmaista tyytymättömyyttä oikeusapupäätökseen (OAL 1:24.1 §). Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Kuinka paljon ratkaisupyyntöjä on saapunut Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012, 2) Mitä asiaa oikeusapupäätöksessä ratkaisupyyntö koskee, 3) Onko ratkaisupyynnöt oikaistu itse toimistossa vai ratkaistu tuomioistuimessa, ja onko samankaltaisiin ratkaisupyyntöihin annettu erilaisia ratkaisuja, ja 4) Mikä on ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika. Työn tarkoituksena on tuoda esille mitä oikeusapu ja ratkaisupyynnöt ovat sekä tutkia yksityisten avustajien asiakkaiden tekemiä ratkaisupyyntöjä Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012. Toimistot ovat yhdistyneet Oulun oikeusaputoimistoksi 1.1.2014. Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Oulunseudun oikeusaputoimistolta. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty lainsäädäntöä sekä oikeuskirjallisuutta. Työn kannalta keskeisin laki on oikeusapulaki (5.4.2002/257). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esityksiä sekä oikeuskäytäntöä. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusmenetelmää, systemaattista havainnointia. Tutkimusaineistona on ollut oikeusaputoimistojen arkistoidut ratkaisupyynnöt ja niihin liittyvät materiaalit tutkimusvuosien ajalta. Aineistoon perustuvat havainnot on kerätty etukäteen laaditulle havainnointilomakkeelle. Tehty oikeusapupäätös voidaan itseoikaista oikeusaputoimistossa ratkaisupyynnöstä ilmeneviin lisäselvityksiin perustuen, tai ratkaisupyyntö voidaan saattaa tuomioistuimen ratkaistavaksi. Tehdyllä tutkimuksella on saatu seuraavia tuloksia: ratkaisupyyntöjen määrä on noin kaksi prosenttia tehdyistä oikeusapupäätöksistä yksityisten avustajien asiakkaille.Valtaosa ratkaisupyynnöistä koskee avustajan määräämistä sekä oikeusavun myöntämistä. Ratkaisupyynnöt on saatettu useimmiten tuomioistuinten ratkaistavaksi, eli itseoikaisuja on tehty vähemmän. Ratkaisupyynnöt on ratkaistu tapauskohtaisesti useammasta tekijästä riippuen, minkä vuoksi eroavaisuuksia samankaltaisten ratkaisupyyntöjen ratkaisuissa on vaikea määritellä. Ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika on 30 päivää. Mahdollinen jatkotutkimus voisi keskittyä tutkimusvuosien osalta toimistojen yhdistymisen jälkeiselle ajalle. Toinen mahdollinen jatkotutkimus voisi kohdistua johonkin toiseen oikeusapupiiriin ja oikeusaputoimistoihin.
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1934. 4 vihko
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja 1937. [3 vihko], heinäkuu-syyskuu
Tarinankerronnan hyödyntäminen mainonnassa : Mainosvideot Room Escape Tampereelle
Korkeimman oikeuden tuomiot
Mitä kliiniset taidot ovat? : kirjallisuuskatsaus
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1935. 4 vihko
Kehittyvä kirjanpitotaito : ratkaisut
Tulkki taustapeilissä : viittomakielen tulkkien kokemat haasteet autokoulutulkkauksessa
Kuuden hatun menetelmä ajatuksien tuottajana : Menetelmän kokeilu kolmessa organisaatiossa
Ympäristölupavirastojen ratkaisutoiminta ja toimintaedellytykset 1.3.2000-31.12.2001 : lainsäädäntöuudistuksen täytäntöönpanon seuranta
Käännä luovuudelle toinenkin poski : hiusalan ammattilaisten koulutusasenteisiin vaikuttaminen
Työoikeudelliset ratkaisut kommentein
Arviointi verkostoyhteiskunnassa
Esiintymislavalla tapahtuu : Ääniteknikon selviytymisopas
Suomen senaatin oikeusosaston päätökset ja tuomiot 1916. 1916 2 Tuomiot (tammikuu-kesäkuu)
"Vain luovuudella selviää jumeista" : Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen lähestymistapa neuropsykiatrisen lapsen jumi-tilanteisiin
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset 1935. Il vihko
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1954
Työtuomioistuimen vuosikirja. 2002 = Arbetsdomstolens årsbok
Näkökulmia vaihtoehtoisiin konfliktinratkaisumenetelmiin
KKO:n ratkaisut kommentein. 2001:1 [Suomen Laki -tietokanta]
Parodia ja eurooppalainen talousoikeus
Työrauha, työrauhahäiriöt ja niiden ratkaisutavat luokanopettajien näkökulmasta
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2008 . [I] : Tammi-kesäkuu 1-76 = Avgöranden av Högsta domstolen 2008. [I] : Januari-juni 1-76
”Teijän pitäis opettaa toi kaikille, et miten te niinku toimitte toss” – Ratkaisukeskeinen ristiriitatilanteiden selvittely toimintatapana Hakunilan koulussa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2006 = Avgöranden av Högsta domstolen 2006.. [1], Tammi-kesäkuu 1-56 = Januari-juni 1-56
Suomen senaatin oikeusosaston päätökset ja tuomiot 1917. 1917:1 päätökset
KKO:n ratkaisut kommentein. 1998:1 [Suomen Laki -tietokanta]
KKO:n ratkaisut kommentein 2014. I
