http://www.yso.fi/onto/yso/p1866 kilpailu (toiminta)
kilpailu (toiminta) kilpailu
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo [Ellibs-kirja]
Kilpailija-analyysi Keravan ruokaravintoloista
Mitä kilpailijasi ovat tehneet hyväksesi viime aikoina?
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Lindex-ketjun markkinointi
Yläneen Suvirannan yritysasiakkaiden tyytyväisyys palveluiden laatuun ja kilpailija-analyysi
Sopimukset ja kilpailuoikeus 26.2.2003
Valinnanvapaus ja kilpailu terveyspalveluissa : Kansainväliset käytännöt, talousteoria ja empiiriset tutkimukset
Kilpailuseurannan kehittäminen
Markkinoinnin kilpailukeinot osana Suomen Monetan liiketoimintaa
Suomalaisen yrityksen kilpailukyvyn kansainvälisistä puitteista
Kaupan kilpailukeinojen vaikutus asiakastyytyväisyyteen: Case Lidl Suomi Ky
Tutkimuksen päävastaus on se, että markkinoilla on tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille. Mikäli tuote on laadukas ja kiinnostava, on sille kysyntää. Hinnan tulee olla kohtuullinen ja yksilöllisyyteen on panostettava. Potentiaalisin ostaja on nuori aikuinen. Seuraavat jatkotoimenpiteet ovat liiketoimintasuunnitelman laatiminen sekä tuotejaon tekeminen. Tarkemman tuotejaon päättämisen jälkeen on syytä syventyä kilpailutilanteeseen. Mikäli yritys perustetaan, kilpailutilanteen tarkkailun on oltava jatkuva prosessi.
Liikelahjojen business to business -markkinoinnin kehittäminen : Case: Asiakastutkimus Kirjakaari
Kirjallisuutta
Palveluskoirakokeiden säännöt ja lajiohjeet
Kilpailun yhteys motivaatioilmaston ja tavoiteorientaation kokemiseen urheilu- ja ei-urheiluluokkalaisilla
Valinnanvapaus ja integraatio : terveydenhuollon ja politiikkaideoiden muuttuvat merkitykset
Terveyspalveluiden kilpailuttaminen
LVI-alalla toimivan työkaluja valmistavan pienyrityksen kilpailustrategia ja kilpailuedut
Kilpailupoliittisia tiedonantoja. 1
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case Siwa Gerbyntie
Verokilpailu veropolitiikan haasteena
Markkinointisuunnitelma: case Green Key -ympäristömerkki
Tarjouskartellista kilpailunrajoitusoikeuden kannalta tarkasteltuna
Uusi kilpailulainsäädäntö 1992.
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Palvelun laatu ja Imago. Case Vaasa Day Spa.
Euroopan komission selvityksen mukaan Euroopan vähittäispankkimarkkinoilla on useita kilpailun esteitä, jotka lisäävät vähittäispankkipalveluista yrityksille ja kuluttajille aiheutuvia kuluja. Pankkitoiminnan hyvä kannattavuus, keskittyneet markkinat sekä todisteet markkinoillepääsyn esteistä antavat aiheen epäillä, että joissakin EU-maissa pankit pystyvät pitämään kuluttajilta ja pienyrittäjiltä perittävät maksut varsin korkeina.               .
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
Alustava ehdotus laiksi vilpillisen kilpailun ehkäisemiseksi perusteluineen
Vahingolliset vaikutukset
Erikoisliikkeiden kilpailukeinot ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Tässä opinnäytetyössä keskityttiin toimeksiantajayrityksen tilinpäätöstietojen vertailemiseen neljän saman toimialan yrityksen kanssa. Toimeksiantaja on lämmöneristyspalveluyritys Eko Rakennuspalvelu Oy. Yritys myy Ekovillan lämmöneristystuotteita ja -palveluja Oulun ja Lempäälän toimitiloista. Toimeksiannon ajatus syntyi työnteon keskellä, kun toimeksiantajalle löytyi hyödyllinen ja sen tekijälle mielenkiintoinen tutkimuskohde taloushallinnosta. Toimeksiannossa keskityttiin vertailuun, vertailutuloksiin ja kilpailutilanteen analysoimiseen ja opinnäytetyössä raportoitiin tutkimustyö. Työn tarkoitus oli tutkia erityisesti yritysten tunnuslukujen ja kulurakenteiden vaikutusta liiketoimintaan. Tätä kautta haettiin toimeksiantajan liiketoimintamallille mahdollisia uhkakuvia tai liiketoiminnan kannattavuutta tukevia tekijöitä. Tavoitteiden saavuttamiseksi laadittiin useita graafisia kuvaajia, jotka laskettiin yritysten tilinpäätöstietojen avulla. Tilinpäätöstietoihin liittyvä tietomateriaali käytiin opinnäytetyötä varten perusteellisesti läpi. Erilaisia vertailumenetelmiä työn tutkimusmenetelmiksi etsittiin ja menetelmien rajallisuuden takia päädyttiin yritysten tilinpäätöstietojen aikasarja- ja toimialavertailuun. Analysointimenetelmien tietoperusta koostuu alan tunnetusta kirjallisuudesta. Tunnuslukujen laskentamenetelmät perustuvat Yritystutkimus Ry:n tutkimiin menetelmiin, ja tietoperustaan koottiin myös vertailua analysoivia lähteitä. Tilinpäätöstietojen tutkimusmateriaali ostettiin Suomen Asiakastieto Oy:n yritystietopalvelusta. Toimialan yrityksistä kerättiin perustietoa Fonecta Finder internetsivuilta ja niitä käytettiin toimeksiantajan kilpailutilanteen tutkimiseen. Tutkimuksessa päästiin työn tavoitteen kannalta hyvään lopputulokseen ja saatiin kartoitettua kilpailuun vaikuttavia tekijöitä. Tunnuslukuvertailussa toimeksiantajan asema todettiin hyväksi, sillä vertailuyritysten tuotto ja tulokset eivät olleet yhtä vakaita. Kulurakenneanalyysi oli toimeksiannossa onnistunut tutkimus, jossa havaittiin vertailuyritysten poikkeavat toiminnat. Toimeksiantajan liiketoiminnan kulut olivat tasapainossa. Yritystutkimuksen tuloksena saatiin toimialan kilpailutietoa ja strategiakartan laadinnassa tutkittiin kilpailua edistäviä tekijöitä. Toimeksiantaja voi hyödyntää tutkimustuloksia ja saada vertailunäkökulmia kilpailijoihin tunnuslukutasolla sekä yrityksen kulurakennetasolla. Kilpailutiedoista voi kehittää strategiakarttaa laajemman analyysin yrityksen kilpailutoiminnan tueksi ja analyysin mahdollisuuksista omalla toimialueella tai uusilla markkinoilla.
Yrittäjyyden kilpailukeinoilla asiakastyytyväisyyteen : Mercatus Oy
Voittajan työssä kukkii huumori : Kalevan Uutissarjakuvakisaan satoja ala-asteelaisten töitä
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
Markkinoiden toimivuus ja kilpailu : tarkastelussa jatkuvien palvelujen markkinat EU:ssa
Säännöstelystä toimivaan kilpailuun : lainsäädäntöuudistuksen lähtökohtia
Lähikaupan asiakaskartoitus Case: Neste Hoiskonportti Oy
Paikallislehti kilpailutilanteessa : Järvenpään Uutisten vaikutuksia Keski-Uusimaassa
Brasilian kosmetiikkamarkkinat
Hotellikilpailu alkoi näkyä Oulussa : tyypillinen kesämatkaaja viihtyy kaupungissa yhä vain yhden yön
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Kilpailevatko pankit talletuskoroilla?
Maksukorttimarkkinat ovat edelleen kansallisesti segmentoituneita eikä rajat ylittävää kilpailua ole juurikaan olemassa. Komissio arvioi, että kilpailun lisäämisellä on saavutettavissa EU-tasolla 50-100 miljardin euron hyödyt vuosittain. Siksi komissio on valmis myös tarvittaessa sääntelytoimien käyttöönottoon.                     .
Vapaan kilpailun puolesta : taloudellisten olojen arvostelua
Kilpailijatietojen hyödyntäminen yrityksen toiminnassa
Tuotteiden lanseeraus leipomoalalla :  Case: Yritys X
Tavalliset taapertajatkin ovat kilpailemisen kannattajia : kilpailun mielekkyys ei ole sidoksissa liikuntataitoon
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case K-market Pirkka
Minne tuuli kuljettaa? : yrittäjän näkökulmaa
Brandi kilpailuetuna : case: Hotelli Hesperia
Kilpailutilanne Suomen puumarkkinoilla
Kilpailujen vaikutus työntekijöiden motivaatioon : Gigantti Oy
Palveluskoirakokeet : järjestämisohje
Vaateketjun kansainvälistyminen Viroon
Uudistuva kilpailulainsäädäntö 10.3.1992 : käytännön vaikutukset yritystoimintaan
Kilpailu erikoissairaanhoidossa : tuottajan edustajien näkökulma
Määräävän markkina-aseman väärinkäyttö : relevanttien markkinoiden määrittely
Tampereen alueen UFF-myymälöiden markkinoinnin kehittäminen
Kahvila-alan kilpailija-analyysi Kokkolassa
Selvitys ARAn erityisryhmien asumisen investointirahoituksesta ja palveluasumisesta
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: K-citymarket Vaasa
Todistustaakka kilpailuprosessissa
Yritysmyynnin kehittäminen : Maxi Kodintukku Kuopio
Kuluttajan käyttäytyminen sähkömarkkinoiden vapautuessa
Sääntelyn purkamisen vaikutukset eurooppalaisten lentoyhtiöiden kilpailukeinoihin : kohdeyrityksenä Finnair Oy
Operatiivinen markkinointisuunnitelma kaupalle : Case Kössin Halli Oy, Laihia
Pelastuskoirakoeohje
Urheilusarjaan hyväksyminen ja kilpailuoikeus
Yritys X:n markkinoinnin kehittäminen
Kilpailijoiden kartoitus kilpailija-analyysin avulla Helsingin markkina-alueella  Case: Yritys X
Palvelutoimisto Jaha Ay:n markkinoinnin kehittäminen
Leikkiviä lapsia
Markkinointisuunnitelma : case: Ounasvaaran Lakituvat/Safartica
Valtion tuet ja osuussähkö (Mankala-periaate)
Kilpailunrajoitusvahinko [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrityksen strateginen käyttäytyminen kypsän tomialan muutospaineessa : esimerkkiyritys leipomoalalla
Kilpailuoikeudellinen pätemättömyys
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Median murros : selvitysmiehen ehdotus toimenpiteiksi
Määräävän aseman väärinkäyttö
Sitominen yksipuolisena kilpailurajoituksena taloustieteen ja kilpailulainsäädännön näkökulmasta
Suomen kilpailulainsäädännön mukainen pätemättömyysseuraus
Vuoden kylä on piste Iin päälle : pohjoisiiläisten työllä nelostien alitse pääsee tuleviauudessa esteettömästi joelta merelle
Teletoiminnan sääntelyn purkaminen ja sen vaikutukset paikallispuhelukilpailuun
Elinkeinoelämän aiheuttamien kilpailunrajoitusten kontrolloinnin nykytilasta ja kehittämistarpeista
Toimialan kehitysvaihe ja kilpailuedut : empiirinen tutkimus kolmella eri toimialalla
Asiakastyytyväisyystutkimus Studio Alex T.
Sanomalehtien kilpailutilanne Porin markkinointialueella vuosina 1958-1972 levikkikierreteorian valossa
Maanteiden talvihoidon kokonaisedullisuus Suomessa
Kilpailuviraston ja kilpailuneuvoston asema, tehtävät ja toimivalta
Palveluskoirakokeet : lajiesittelyt
Valuuttakurssimuutosten vaikutus toimialan kilpailuasemaan : empiirinen tutkimus kankaiden, neulevaatteiden, nahkavaatteiden ja jalkineiden valmistuksesta
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Markkinaselvitys potentiaalisen kysynnän osalta : case Fe-Niksi ja nettitaimio
Vilpillisen kilpailun lainsäädäntökomitean mietintö. 3, Ehdotus laiksi sopimattomasta menettelystä elinkeinotoiminnassa
Suomen verotuksen uudistamistarpeet ja verokilpailu
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Optisen alan vähittäisliikeketjun strategia muuttuvassa toimintaympäristössä
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Kilpailutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Konkurrenskommissionen
Muodon vuoksi : kolmiulotteinen tavaramerkki ja kilpailu
Komissio tutkii korttimaksamista : Markkinat edelleen liian kansallisia
Kilpailuviraston ratkaisuja
Radion tulevaisuus
Lääkealan hinta- ja kilpailuolosuhteet
Kilpailun taloustieteen soveltaminen kilpailuoikeudessa
Sisustamiseen käytettävien betonituotteiden kilpailu- ja markkinatilanteen kartoittaminen
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Terveysalan kilapilu kiristyy : Avoin kilpailu kuuluu terveydenhuoltoonkin, sanoo Mehiläisen Bergendahl
Markkina-analyysi Juvenes-Yhtiöt Oy
Kilpailumenettelytoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för revision av lagstiftningen om illojal konkurrens
Asiakastyytyväisyystutkimus
Kilpailu kansainvälisessä meriliikenteessä
Suomen ja Venäjän välistä rautatieliikennettä koskevan sopimuksen taloudelliset vaikutukset
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Kilpailun avaamisen edellytykset ja vaikutukset luotsaustoiminnassa : työryhmän mietintö 1.2.2011
Kuluttajan suojeleminen erityisesti vilpillistä kilpailua koskevan lainsäädännön valossa
Erään sukelluslaitevalmistajan liiketoiminnan strateginen analyysi
Asiakastyytyväisyyden ja kuluttajakäyttäytymisen tutkiminen. : Case: Finsoffat Oy
Välimeren herkkutuotteiden markkinatutkimus
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 4, Markkinoinnin kilpailukeinot
Osaaminen ja kilpailu suomalaisessa aluepolitiikassa : aluepoliittisen retoriikan analyysi
Optimaalisen kilpailuedun tuottava liiketoimintamalli vaatesuunnitteluyritykselle
Liikekilpailun vapaus ja kilpailunrajoitukset : erityisesti sopimusoikeudelliselta kannalta tarkasteltuna
Kilpailuasetustoimikunnan mietintö : ehdotukset taloudellisen kilpailun edistämisestä annetun lain (1/64) täytäntöönpano- ja soveltamissäännöksiksi
Kilpailustrategian muodostuminen resurssipohjaisen lähestymistavan mukaisesti ja sen analysointi kohdeyrityksessä
Määräävä markkina-asema ja horisontaalinen yhteistyö työeläkejärjestelmässä
Ammattikosmetiikkasarjojen maahantuojien kilpailijatutkimus
Yhteistoiminta ja kilpailu Margaret Meadin tutkimusten valossa
Kilpailija-analyysi verkkokauppaa perustettaessa
Kävelyottelu 1964
Kohti kaupallisen radion seuraavaa toimilupakierrosta : selvitys vuonna 2012 alkavan toimilupakauden suunnittelun pohjaksi
Viihdekeskus Flamingo luo kilpailua : Tapaustutkimus viihdekeskus Flamingon avaamisen vaikutuksista Restelin Vantaanportin hotelleihin
Kilpailijaseurannan kehittäminen suomalaisessa tietoliikennealan yrityksessä
Mustat joutsenet : mikä muuttaa maailmaa seuraavaksi?
Markkinoinnillinen hinnoittelu : miten hinnoittelu tehdään
Sienijuurisymbioosin vaikutus kissankäpälän (Antennaria dioica) itsensätunnistamiseen
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa selvitystyötä. Selvitystyön tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen: onko betonisten sisustukseen käytettävien tuotteiden valmistus, myynti ja markkinointi liikeideana kannattava? Selvitystyö huipentui opinnäytetyön kirjoittajan hakeutuessa opiskelemaan Oulun Ammattikorkeakouluun yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen (YAMK) koulutusohjelmaan. Opintojen aikana kirjoittaja teki kaikki harjoitustyöt kyseistä liikeideaa selvittäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selvyys kysymykseen: onko markkinoilla tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille? Opinnäytetyössä selvitettiin myös, kuka on potentiaalisin asiakas, mikä tai mitkä ovat tuotteet, joille on kysyntää, mikä on markkinoille sopiva hintataso ja minkälaisia yhteistyömahdollisuuksia alalla toimivien yritysten kanssa on olemassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös kilpailuympäristöä luoden sen avulla yrityksen toimintastrategiaa olemassa oleville markkinoille. Kirjoittajan taustan, motivaation ja opinnäytetyössä käsitellyn aihepiirin perusteella työn tietoperustaksi luonnollinen valinta oli yrittäjyys. Markkinatilanteen kartoittamista varten suoritettiin kuluttajille suunnattu internet-pohjainen kysely, johon osallistui 91 henkilöä sekä sisustusalan ammattilaisille suunnattu kahdenkeskinen haastattelu, johon osallistui kuusi henkilöä. Kilpailija-analyysissä käytettiin työkaluna Michael E. Porterin luomaa viiden kilpailuvoiman mallia. Opinnäytetyössä sovellettiin sekä laadullista että määrällistä tutkimusmenetelmää siten, että laadullinen menetelmä on pääroolissa. Kirjoittaja on jo vuosikym-menen ajan kerännyt tietoa betonisiin sisustukseen käyttäviin tuotteisiin liittyen, joten kirjoittajalla oli ennen opinnäytetyön laatimista kohtuullisen vankka käsitys tuotteiden valmistukseen ja materiaalin mahdollisuuksiin liittyen. ^
Onko EU:n vähittäispankkitoiminnassa kilpailun esteitä?
Thesis : ammattikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu: Palkitut 2008.
"Onko se enää edes hengissä..?" : selvitys Iiris Film Festivalin tulevaisuudesta
Viron kohdemarkkinatekijät operaatiomuodon valinnassa : Case: Motoman Robotics Finland Oy
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Palvelualojen kilpailu ja hinnanmuodostus kansainvälisessä vertailussa
Määräävä markkina-asema ja sen väärinkäyttö
Vuokratalojen välinen lajittelukilpailu : Case: #KuuluuksTääTänne
Komparatiivinen statiikka ja kilpailuprosessi
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Helsingin Viikin muurahaislajisto ja muurahaisyhteisöjen rakenne
Kilpailutilanteen analysointi : Case: K-citymarket Jouppi, Seinäjoki
Teoksessa yhdistetään sopimusoikeudellinen tarkastelu sekä EU:n ja Suomen kilpailuoikeuden soveltamisen ominaispiirteet ja siksi se antaakin eväitä valmistautua ennakollisesti sopimussuhteiden hallintaan pätemättömyysseurauksen osalta. Teoksessa tarkastellaan lisäksi pätemättömyysseurauksen toteuttamiseen liittyviä prosessuaalisia kysymyksiä yleisissä tuomioistuimissa ja välimiesmenettelyissä. Se onkin välttämätön apuväline kilpailuoikeuden soveltamiskysymysten ratkaisemisessa.
Rakennusteollisuusyrityksen kilpailustrategian toimivuusselvitys
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Sähköisen markkinoinnin luominen alkavalle palvelualan yritykselle : case Williams Pub Oy
Asiakastyytyväisyyskysely Suonenjoen uimahallille
Markkinointitutkimus : Case Ballard Finland Oy
Abstract. - Tiivistelmä.
Suomen leipomoteollisuuden kehitysnäkymiä pienleipomoiden näkökulmasta
Asiakastyytyväisyys verkkokaupassa : Case Kirjohelmi-nettikauppa
Kilpailumenettelyrikos ja -rikkomus
Markkinointisuunnitelma Vantaalaiseen kauneushoitolaan
Liikennemarkkinoiden nykytila
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Kehittämissuunnitelma : case:Naturet-maalämpöneste
Vertikaalisia kilpailunrajoituksia koskeva uusi ryhmäpoikkeusasetus
Private labelien rooli ja vaikutus Suomen päivittäistavarakaupassa : case: Unilever Finland Oy
Kilpailuanalyysi toimeksiantajalle tilinpäätöstietoja vertailemalla
EU:n ja Suomen kilpailuvalvonta [Talentum- verkkokirjahylly]
WEB-palvelun toteutettavuus : case : YourEvent
Kilpailupolitiikan ja kuluttajapolitiikan yhtymäkohdat : onko niitä?
Arvonlisäverotus kansainvälisen verokilpailun kohteena
Hirvituhojen esiintymiseen vaikuttavat tekijät taimikossa ja hirven vaikutus männyn- ja kuusentaimien pituuteen ja pituuskasvuun
Ostajavoima Suomen kuitupuumarkkinoilla yhteisen määräävän markkina-aseman näkökulmasta
Kielletyt kilpailunrajoitukset ja kilpailunrajoitusten vahingolliset vaikutukset kilpailunrajoituslain 2. luvussa
Naisyrittäjien haasteet Pirkanmaan alueella
Alennuksia, kaupanpäällisiä ja pakettihintoja : hinnan käyttö kilpailukeinona optikkoliikkeiden sanomalehtimainonnassa
Kvantitatiivisen analyysin hyödyntäminen kilpailuoikeudessa : esimerkkinä yrityskauppa-arviointi
Kartelli oikeussalissa : sosiologinen näkökulma suomalaiseen kartelliin
Eurooppaoikeuden periaatteet ja kilpailuoikeus
Asiakastyytyväisyyskysely Cafe Biellaan
Sähkömarkkinoiden vapautuminen
Talletuskannan keskikorot ovat nousseet vuoden 2006 aikana. Tilastojen valossa ei ole kuitenkaan löydettävissä selkeitä merkkejä talletuskorkokilpailun käynnistymisestä. Talletuskorot käyttäytyvät lähes samoin kuin edellisen kerran markkinakorkojen noustessa. Vuonna 2006 erityisesti yritysten talletusten ja kotitalouksien määräaikaistalletusten korot ovat nousseet, kun markkinakorot ovat kohonneet. Sen sijaan kotitalouksien tavallisimpien käyttelytilien korot eivät ole nousseet.         .
Suomen pankkikilpailu eri mittareiden valossa vuosina 1995 - 2008
Suomen kaukokiito oy:n toimialan kilpailuanalyysi
Hiihtokilpailut
Asiakastyytyväisyys ja lähiruoan merkitys hotellin aamiaistarjonnassa : Case Kylpylähotelli Sani
Sopimattomasta menettelystä elinkeinotoiminnassa annetun lain 2 §:n vastainen rikos
Kuljetussopimuksen syntyyn vaikuttavat tekijät
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Vaasan uimahallin asiakastyytyväisyys
Kilpailu-uutiset : Kilpailuviraston uutislehti
Kilpailuedun saavuttaminen jakeluverkon rakentamisurakoissa
Pyhäjärven Kirkonkylällä kuin herran kukkarossa : palkittu kylä tähtää yhä korkeammalle
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Ympäristömerkit ja päästöjä rajoittavat normit kilpailullisilla markkinoillla
Ylistetty yrittäjyys
Ruokakauppa verkossa : Case K-market Neulamuikku
Kauppajätit notkistuivat
Toisen elinkeinotoimintaa vahingoittavan tiedon levittäminen
Kampaajien kilpailut 1964
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Vaasan keskustan H&M
Kilpailusta kasvavilla ja taantuvilla toimialoilla
Tiivistelmä: Kilpailija-analyysi Keravan ruokaravintoloista.
Myynninedistäminen mainonna avulla
Kampaamon asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : Case Rantasalonki
Päivittäistavarakaupan kilpailuryhmittymät
Kilpailuoikeudellinen prosessi : kilpailunrajoitusasioiden käsittely kilpailuvirastossa ja kilpailuneuvostossa
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tekijänoikeusjärjestöt ja teosmarkkinoiden toimivuus
Rovaniemen matkailuyritysten alueellinen kilpailuyhteistyö
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Piirustuskilpailu
Kilpailija-analyysi : Data Group Oy
Lehtikilpailu ja liike-elämä : lehtien välisen kilpailun vaikutuksesta Lohjan lehtien liike-elämää käsittelevään kirjoitteluun
Palveluskoirakokeiden arvosteluohjeet
Markkinointitutkimus : itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Lajien välisen kilpailun paluu
Uusiutuvan dieselin kehityspolku
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kiinteistönvälityksessä, Case HK-Kiinteistökeskus
Kuntokeskus Tempon liiketoiminnan suunnitteleminen
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle
Kilpailijaseuranta liiketoiminnan tukena
Sienijuuren vaikutus maahumalan (Glechoma hederacea) itsensätunnistamiseen ja kuivuusstressiin
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Yle elektronisen urheilun vaikuttajana – tutkimus kentän nykytilasta ja kuluttajatottumuksista
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
Päivittäistavaroiden myyntiajan ja lajitelman rajoitukset vähittäiskaupassa
Strateginen markkinointi : kauppamies ansaitsee arvostusta ja pätevät opit
Mitkä kilpailunrajoitukset yrityksen tulee ilmoittaa
KIlpailija-analyysi : Case melontayritys Amatsonia
Kilpailukeinot kuoritun perunan markkinoilla : case: Maatalousyhtymä Männistö
Markkinat, kilpailu ja menestyvä strategia : pätevät johtamisopit yritysjohdolle ja yrittäjille!
Imagotutkimus, CASE: Kymenlaakson Sähkö Oy
Suomen raakapuumarkkinoiden toimivuus vuosina 1986-2005
[Vilpillisen kilpailun ehkäisemiseksi annettua lainsäädäntöä tarkistamaan asetetun komitean mietintö]
Salamyhkäsitä toimintaa
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Sanomalehti Keskisuomalaisen strategiat 1985-1995 = Strategies in newspaper Keskisuomalainen 1985-1995
Viranomaiskäytännön yhtenäisyys ja kilpailun edistäminen
Uusi kilpailulainsäädäntö 23.5.1985
Toisen taloudellisen kilpailunedistämisasetustoimikunnan mietintö : ehdotus taloudellisen kilpailun edistämisestä annettavaksi asetukseksi
Johdatus kilpailuoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Kulutustavaratukkukaupan kilpailuympäristön osatekijät
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Päivittäistavarakaupan kilpailukeinot : Case: K-citymarket Päivölä
Uusasiakashankinta ja markkinointiviestinnän keinot : tapaus: Vuojoen kartanon kokouspalvelut
Vertikaaliset rajoitteet franchising-sopimuksissa
Uuden lain soveltamisala
Yksilökilpailun ja ryhmäkilpailun käytöstä motivointikeinona peruskoulun kuudennella luokalla
Tiivistelmä.
Kaupan sijainnin sääntely : alalle pääsyn ja kilpailun edistämisen näkökulma
Rauman Sokoksen asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja kehittäminen tuotevalikoiman osalta
Hinta- ja kilpailukomitean mietintö
Pk-yrityksen toiminnan laajentaminen vaatima liiketoimintasuunnittelu
Valkokangasmaalin markkinointisuunnitelma Verdeaudio Oy:lle
Pitopalvelu Pilkkeen talvitempauksen markkinointi
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
