http://www.yso.fi/onto/yso/p18666 tyrni
tyrni tyrni
12. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Silja Linen Symphony laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 17.-19.3.1992
Tyrninmarja kotiutetaan pohjoiseen
Tyrnistä tuli kaikkien herkku
Tehokkuutta tyrnisadon korjuuseen
Lintuhotellista matkailukohde Tyngälle
73-vuotias yrittäjä jalostaa tyrnit markoiksi : yrityksellä puolen miljoonan investoinnit
Tyrnisadot romahtaneet : lajikkeet ilmastotestissä
Tyrnistä kaavaillaan elinkeinoa Pohjois-Pohjanmaalle
Monikäyttökasveja puoliviljellen
Uutuusrohdoskasvit sekä tyrni ja marja-aronia terveyden edistäjinä
Tyrninviljely kannattaa Saksassa
Tyrniä kansalaisten hyvinvoinnin edistämiseksi
Erikoismarjojen ja omenan tuotanto lisääntynyt entisestään : puutarhayritysrekisterin 2004 ennakkotiedot kertovat
Tiivistelmä.
Terveellinen ja monikäyttöinen tyrni : tutkimusasemalla Ruukissa jalostetaan uusia lajikkeita
Tyrni marjoo mantereella
Arolan tila uusi tyrnin poiminnan SM-voittonsa
Hippophae rhamnoides L. Suomessa myöhäiskvartääriaikana
Vitamiinipommi jälleen poimittavissa
Valppautta tyrnin taimien hankintaan
Tyrnin viljely
Tyrni - myöhäissyksyn marja
Kalajoen Marjatuote ideoi luomutuotteita marjoista ja kalkkunasta : tyrnimarja parantaa ihottumaa
Metabolomiikan sovellukset elintarviketutkimuksessa
Tyrnin viljely ja käyttö Suomessa : tutkimusraportti
Pieniä appelsiineja
Tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen nestekromatografialla ja massaspektrometrialla
Tyrnävän kasiluokkalaiset keräsivät kuvamuistoja
Tyrnimarjan laatu kypsymiskauden aikana
Tyrnituotteet Oulaisista maailmalle
Tyrnimarjojen (Hippophaë rhamnoides L.) lignaanipitoisuuksien määrittäminen kaasukromatografia - massaspektrometrisesti ja pitoisuuksien vaihtelu alalajin, kasvupaikan ja korjuuajankohdan mukaan
Kotimainen tyrnipari - Raisa ja Rudolf
Versolaikku vioittaa tyrniä
Villa Tyrni valmistuu jouluksi : 35:n vanhuksen ja kehitysvammaisen koti
Raisa ja Rudolf juurtuvat muovihuoneessa
Tyrnipensas (Hippophaës rhamnoides L.) Rauman saaristossa : kasvimaantieteellinen tutkielma
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Luonnonmarjojen laatuluokitus- ja lajitteluohjeet
Tyrni on haaste pioneerihenkiselle
Kokeile tyrniä
Keltainen terveyspommi nousee!
Paineen vaikutus mikrobeihin ja paineen käyttömahdollisuus elintarviketeollisuudessa. Mikrobien kulkeutuminen ja säilyminen ylikriittisessä hiilidioksidiuuttoprosessissa
Tyrni elinkeinoksi
Tyrnin purkittajat odottavat lihavia vuosia
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Tampereen yliopiston kansantaloustieteen professori Ilari Tyrni pitää virkaanastujaisissaan 9. päivänä toukokuuta 1973 kello 12.00
Kestävä ja helposti poimittava lajike kehitteillä : tyrnin suosio kasvaa
Tyrnin tulevaisuus kiinni taudinkestosta ja tutkimuksesta Venäjälläkin
Tyrnin pistokaslisäys
Martan tyrniherkut
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin flavonoidianalytiikkaan osana kliinistä interventiota. Työ tehtiin Turun yliopiston bio- ja elintarvikekemian laitokselle osana FM Henna-Maria Lehtosen väitöskirjatutkimusta. Työn ensimmäinen tavoite oli selvittää neljän marjan flavonolipitoisuudet uHPLC-ESI-MS/MS - laitteistolla. Marjat olivat tyrni, puolukka, mustikka ja mustaherukka. Näistä marjoista erityisesti tyrni nousi esiin korkean flavonolipitoisuutensa takia.  Seuraavaksi analysoitiin tyrniuutetta syöneiden koehenkilöiden plasmoista kversetiinin, kemferolin ja isoramnetiinin pitoisuudet väli-ja uutejaksolla HPLC-fluoresenssilla.  Tyrniuutetta syöneiden koehenkilöiden ruokapäiväkirjoista analysoitiin Aivo2000-Diet32 -ohjelmalla koko tutkimusjakson ajalta kversetiinin, myrisetiinin ja isoramnetiinin sekä muiden ravintoaineiden määrät väli- ja uutejaksoilta. Tutkimusjakso kesti syyskuusta toukokuuhun. Oletuksena oli, että flavonolipitoisuudet olisivat korkeammat uutejaksolla kuin välijaksolla. Plasman tulokset olivat odotusten mukaiset. Kversetiini, kemferoli ja isoramnetiini olivat uutejaksolla pitoisuudeltaan korkeammat kuin välijaksolla. Ruokapäiväkirjojen tuloksista vain isoramnetiini oli uutejaksoilla korkeampi kuin välijaksoilla.
Tyrnikirja
Markkinatutkimus Tyrni elinkeinoksi -projektille
Tyrnin lajikkeissa ja viljelytekniikassa vielä kehitettävää
Lajikejalostus ja tutkimus tyrnin viljelyvarmuuden lisäämiseksi
Tyrni sopii myös peltoviljelyyn : hyvä lajike saataneen kehitettyä jo lähivuosina risteyttämällä kotimainen ja venäläinen tyrni
Tyrni on C-vitamiinipommi
Kiinalainen juttu
Puutarhakasvien jalostus ja jalostustutkimus : loppuraportti 29.3.1996
Erikoismarjoilla markkinoille : kymmenet viljelijät kokeilevat tyrniä Oulun seudulla
Nyt tulee tyrniä!
Pitkän elämän salaisuus piilee tyrneissä
Tyrnin poimintaa pakkasilla
Makua kauneudesta : prosessikuvaus oppaan suunnittelusta ja toteutuksesta
Saammeko esitellä: Raisa ja Rudolf
Kevään kasviuutuuksia
Kirpeä tyrni ja ärhäkkä ampiaisyrtti
Tyrni on erinomainen lisä ruokavalioon
Tyrni, luonnon oma monivitamiinivalmiste
Uusien suomalaisten tyrnilajikkeiden kesäpistokaslisäys
Syövästä parantunut Hilkka Ahonen vannoo tyrnin nimeen : Tyrni pitää lääkärin loitolla
22. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella-laivalla 13.-15.3.2002
Tyrnin versolaikkutaudin leviämisbiologia ja testaus tyrnin lisäysaineistosta
Maaperätekijöiden vaikutus tyrnin kasvuun
Tyrnin versolaikkutauti ja mesimarjan lehtihome
Tyrnin (Hippophaë rhaminoides) hedelmäliha- ja siemenöljyjen triasyyliglyserolien rasvahappokoostumus ja siihen liittyvien biosynteesigeenien ilmenemistasot kasvukauden aikana
Tyrnin viljely- ja markkinointi
Kiinalaisen tyrnin alkukehitys kasvihuoneessa
Elämässä ja tyrnissä on auringon väri
Kehittämishankkeilla vauhtia satakuntalaiseen tyrninviljelyyn
Satakunnan maakuntakukka : länsirannikon vitamiinipommi
Kotipuutarhurin käsikirja 2004.
Tyrnin viljelyssä riittää haasteita - kiinailmiö pahimpana
Siemenöljy tyrnin paras osa
Suut makiaksi Marja Tyrnin tapaan
Meren luontoa
Tyrni merenrannalta viljelykasviksi
Kodin Kuvalehti 2010 : 19.
Pikavoittoja ei tyrninviljelyssä jaella
Tyrni : keltainen vitamiinipommi
Piehingistä tuhat pulloa tunnissa
Kutiini-kasvien kutikulan rakennepolymeeri ja sen monomeerikoostumus
Turun yliopistossa, matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa, biokemian laitoksella, elintarvikekemian ja elintarvikekehityksen yksikössä toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana tutkimus, jonka tavoitteena oli tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen käyttämällä erilaisia suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmiä yhdistettynä UV/Vis-detektoriin. Määritetyt triasyyliglyserolien fraktiot kerättiin preparatiivisesti suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmällä käyttäen automaattista fraktionkerääjää, minkä jälkeen eristetyt fraktiot analysoitiin näytteen kierrättäjään yhdistetyillä kiraalisilla kolonneilla, joiden avulla enantiomeerit erottuivat toisistaan. Tutkimuksessa käytettiin nestekromatografiaa yhdistettynä massaspektrometriaan, jolla tarkistettiin enantiomeerien puhtaus selvittämällä niiden rakenteet sekä massat. Tutkimus sisältää myös tyrninäytteiden triasyyliglyserolien rasvahappojen määräsuhteiden ja koostumuksen määrittäminen käyttäen kaasukromatografiaa. Näytemateriaalina käytettiin tyrnihedelmän alalajikkeita mongolica ja rhamnoides. Tulokset osoittivat, että tyrnipulpin öljy sisältää kertatyydyttymättömiä rasvahappoja 50?66 %. Omega-7-ryhmään kuuluvan palmitoleiinihapon 16:1(n-7), osuus oli erittäin suuri. Tyrnipulpin öljy sisältää omega-9-ryhmän rasvahappoa rhamnoides-alalajikkeessa enemmän kuin mongolicassa. TAG:n fraktiot erottuvat hiilten lukumäärän nousevassa järjestyksessä. Lisäksi analysoitaessa valittuja TAG-fraktioita yhdestä fraktiosta erottui kaksi alafraktiota, joiden suhteet vaihtelivat eri lajikkeilla.
Maistiaiset edesauttavat erikoistuotteiden tunnettavuutta ; Elintarvikehanke auttaa eteenpäin
Raahelaisten perinneleivosten tulevaisuus on turvattu
Flavonoidianalytiikkaa osana kliinistä interventiota
Arbuskelimykorritsasiirrostuksen onnistuminen ja sen vaikutus koristepensaiden kasvuun
Tyrni kelpaa myös hyötyviljelykasviksi : tulot myynnistä ei tuesta
Tyrni luonnonvaraisena ja viljelykasvina : kirjallisuusselvitys
Hedelmän- ja marjanviljely
Tyrnikärpänen on Euroopassa uusi ja merkittävä ongelma
Tyrninviljelyn mahdollisuudet
Tyrni kasvina ja sen viljelymahdollisuudet
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Tyrni syksyn vitamiinipommi
Tyrnin (Hippophaë rhamnoides L.) kasvupaikkavaatimuksista eräillä Pohjanlahden saarilla
Tartu tyrniin : Hilkka Ahosella on resepti
Tyrnin versolaikkutaudin aiheuttajan määrittäminen
Inositolien biologinen merkitys kasveissa ja inositolien terveysvaikutukset ihmiseen
Kaunis ja terveellinen
Tyrnijätti Väinö Linnan maisemassa
Suomalaiset luonnonmarjat
Marjanviljelyn työnkäyttö, työmenetelmät ja kannattavuus : herukat, vadelma, karviainen, mesimarja, pensasmustikka ja tyrni
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Tytti, Terhi ja Tarmo suurennuslasin alla
Tyrnimarja kelpaa pastilliinkin
Tyrnien kirjo maistui koululaisille
Pohjoisen laatumarjat - mansikka, tyrni, mesimarja ja jalomaarain
Miten tyrnisato kannattaa korjata?
Tyrni : kasvitaudit
Tyrnin jalostajilla on pulaa raaka-aineesta
Tyrnin terveysvaikutukset ateroskleroosin ehkäisyssä : sICAM-1:n ja adiponektiinin analysointi xMAP-teknologialla
Erikoismarja- ja omena-alat kasvussa
Selostus: Tyrnin  geneettisen monimuotoisuuden arviointi RAPD analyysillä.
Erikoismarjojen tautiongelmat
Sammin tyrniprojekti 96-98 : loppuraportti
