http://www.yso.fi/onto/yso/p18612 hopeasepät
hopeasepät hopeasepät
Vanhaa suomalaista hopeasepäntyötä
Itsenäisyyden ajan suomalainen koru
Hopean hohdetta : oululaista hopeaa 1600-luvulta 1900-luvulle
Kultasepän taidot osattiin Pekan kaupungissa
Hopeaseppä takoo toiveet koruiksi
Tuntemattomat polut : romaani
Matka satumaahan : satuvalikoima
Kultasepän tieto ja taito
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Yllätys keskellä erämaata: Reginen ja Frankin hopeapaja
Hopeasepäntyön tyylioppia : renessanssi Suomessa 1550-1660
Oululainen hopea 1600-1800-luvulta ainutkertaisesti esillä : yksityiskokoelma raotetaan Oulun juhlavuoden kunniaksi
Rokokoo = Rokoko
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1937-1941, 1-5
Pietarin suomalaiset kulta- ja hopeaseppämestarit v. 1714-1814
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Kultasepän tietokirja
Tornionlaakson vuosikirja = Tornedalens årsbok. 1997
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä II 1956-1962 = Förteckning över Finlands tillverkarestämplar 1956-1962 = The catalogue of the marks of gold and silver products and the makers 1956-1962
Hopeaa ja makeaa : näyttely hopeisista sokerisirottimista ja sokeripihdeistä
Glorian antiikki
Helsingin kulta- ja hopeaseppien ammattikunta vv. 1805-1886. 1
Koru Suomessa
Pietarin suomalaiset hopeasepät
Luettelo suomalaisista kulta- ja hopeateosten valmistajista ja heidän käyttämistään nimileimoista 1925-1975
Auria. 2/98, [syksy]
Suomen kultaseppien liiton 25-vuotishistoria
50 vuotta kultaseppien yhteistyötä : Suomen kultaseppien liitto 1905-1955
Auria. 1/97, [kevät]
Viipurin hopeaseppä Lorentz
Hohda hopea : turkulaista jalometallisepäntyötä keskiajalta nykypäivään = Skimrande silver : smide i ädelmetall i Åbo från medeltid till nutid
Suuri antiikkikirja
Hopeaa 1810-luvun Turusta
Hopeaa ja säveliä : pietarinsuomalaisen perheen kronikka
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : suomen.
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Jyväskyläläistä hopeaa
Kuningattaren kattaukset
Auria. 2/97, [syksy]
Fabergén suomalaiset mestarit
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : Suomen kultasepäntyö Ruotsin ajan lopulla valtakunnallista taustaa vasten
Pauketta ja patinaa : teoksia 1962 - 2005
Loviisan kulta- ja hopeasepät = Guld- och silversmeder i Lovisa
Hopeaa = Silver : design Pekka Piekäinen
Maisemakin on kuin taideteos: Kautokeinossa taotaan hopeaa
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Suomalaisia antiikkikoruja
Kuka olit hopeaseppä Lorentz?
Kulta- ja hopeamyyjän opas
Torniolaisista hopeasepistä
Kukkiva Risti : ikuisen idean uusi muoto
Sis. saks. tiivistelmät
Hopean virtaa : : 220 vuotta tamperalaista hopeasepäntyötä
Tarunhohtoista hopeaa
Tiedonantolehti
Vanhat hopeat palasivat Ouluun
Tamperelaista hopeaa : Tampereen kulta- ja hopeasepät 1780-1880
Kodin sukukirja
Kalvolla kiitäen
Hopeasepän pajasta : hopeasepän ammattitekniikka
Hopeaseppäyrityksen verkkomarkkinoinnin kehittäminen ja www-sivut : Hopeaseppä Jorma Smeds
Pöytähopeat kaapin kätköistä
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä. [I], 1925-1955
Auria. 1/99, [kevät]
Kultaseppämestarin, hopeaseppämestarin ja kaivertajamestarin erikoisammattitutkinnot : tutkintojen perusteet
Auria. 1/98, [kevät]
Arne Korsmo - Kerstin Korsmo : näyttely 15.12.53-3.1.54 = Exposition 15.12.53-3.1.54 Arne Korsmo - Kerstin Korsmo
Käden jälki : tv-elokuva hopeaseppä Bertel Gardbergista
Turun kulta- ja hopeasepät vuosina 1721-1809
Ulla Poropudas avasi pajan Oulussa : monipuolinen korutaiteilija
Fabergén suomalaiset mestarit
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä 1925-1955 = Förteckning över Finlands tillverkarestämplar 1925-1955 = The catalogue of the marks of gold and silver products and the makers 1925-1955
Säkkijärveläisiä hopeaseppiä
Hopeasaeppä Ulla ja korun uusi elämä
Suomalaista hopeaa
Koru- ja esinetaidetta Posiolta
Fabergé ja hänen suomalaiset mestarinsa
Taidolla : uutta suomalaista hopeasepäntyötä
Kultaseppien käsikirja : käytännöllinen käsikirja kulta-, hopea- ja jalokivisepille, galvanoitsijoille , ammatti- ja käsityöläiskouluille y.m
Helsingin kulta- ja hopeaseppien ammattikunta vv. 1805-1886. 2
Kultasepän, hopeasepän ja kaivertajan ammattitutkinnot : tutkintojen perusteet
Suomalaisia hopeisia teesiivilöitä 1700-luvun lopulta nykypäivään
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä. II, 1956-1962
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Eila Minkkinen : osaatteko valssata, neiti Minkkinen? = Can you roll silver, miss Minkkinen?
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, että kuningl. asetus ylönpaldisuden estämisexi, annettu s. 1 p. tammi-kuusa 1794, kieldo ylönpaldisen hopian pitämisestä ja nautitsemisesta, annettu sinä 2 p. elo-kuusa 1800, ja julistus siitä 19 p. elo-kuusa 1801, jonga kautta kulda-sepille on suotu wapaus harjoittaa muita elatuskeinoja, woimansa ja wackutuxensa [sic] puolesta Suomen suuren ruhtinanmaasa tästlähin seisahtawat. Annettu Turusa s. 29 p. kesä-kuusa 1816.
Auria. 2/99, [syksy]
Hopean hohdetta : Oululaista hopeaa 1600-luvulta 1900-luvulle
Silver treasures from Livonia, Estonia and Courland = [Silverskatter från Livland, Estland och Kurland] = [Hopea-aarteita Liivinmaalta, Eestistä ja Kuurinmaalta]
Bertel Gardberg : hopeaseppä, käsityöläinen, taiteilija
Pikisaari, keskeneräinen idylli
Digitaalinen oppimateriaali jalometallin opetuksessa
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Hopea virtaa elämäntyön arvoisesti
Helsingin kulta- ja hopeaseppien ammattikunta vv. 1805-1886. 3
