http://www.yso.fi/onto/yso/p18615 yksityiskoulut
yksityiskoulut yksityiskoulut yksityiset koulut
Peruskoulun toteutus ja yksityisoppikoulut Suomessa
Kaarlo Tiililän aikalaisnäkemyksiä Suomen yksityisoppikoulujen kehitykseen 1893-1917 : vuoropuhelua tähänastisen tutkimuksen ja Kaarlo Tiililän päiväkirjojen välillä
Satavuotias Oulun yksityinen suomalainen tyttökoulu moninimisine jatkoineen 1879-1979
Kertomus Yksityisoppikoulujen liiton toiminnasta
Suomen alkeisopistojen opettajisto = Elementarläroverkens i Finland lärarekår. 2, Yksityiskoulut : elämänkerrallisia tietoja = De privata skolorna : biografiska notiser
Porin suomenkielinen yksityistyttökoulu, Porin tyttölyseo ja Kuninkaanhaan lukio 1880-1980
Rottarinkulman koulumuistoja
Opetusta tytöille - Amalie Schlüterin tyttökoulu Pohjassa 1863-1869
Kova kilpailu rassaa Korean koululaisia
Nuorena maailmalle : tutkimus oppilaskotielämästä nuorten näkökulmasta
Valtion maantiestä yksityistieksi : maantien muutoksen mutkat
Yksityisoppikoulujen liitto vuosina 1935-45
Kirkkokadulta Rintinpolulle : Helsingin maanviljelyslyseon ja Lapinpuiston yhteislyseon sekä Helsingin yhteislyseon historia 1908-2008
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 41, Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Taistelu yksityiskouluista : Yksityisoppikoulujen Liitto yksityisoppikouluväen puolustajana koulujärjestelmän uudistuksessa 1970-1977
Kuudesluokkalaisten maailma : kartoittava tutkimus peruskoulun ja kristillisen koulun oppilaiden maailmankuvasta
Gossip girl. toinen tuotantokausi
Munkasta maailmalle : Munkkiniemen yhteiskoulun historia 1938-2013
Helsingin yksityislyseo, 1923-1973
Gossip girl - eliittinuoret
Miten koulusaavutustilastoja pitäisi tulkita? : analyysi yhteis- ja tyttökoulujen naisylioppilaiden suorituksista ylioppilaskirjoituksissa 1890-1900
Yksityisen oppikoulun asema kunnan koululaitoksessa
Olisinpa poptähti
Maksullinen opetus Karjalassa
Dalton-suunnitelman pedagogisen idean jäljillä. Helen Parkhurstin kasvatusajattelun dialektista tarkastelua
Keravan kristillinen koulu, sen arki ja ilmapiiri : etnografinen tapaustutkimus
Oikeus yksityiseen kouluopetukseen : Hallitusmuodon 82 ja 79 pykälän tulkintaa
Aineeton pääoma kilpailukeinona : yksityiskoulujen johtajattarien toiminta uudien oppilaiden hankkimiseksi 1900-luvun vaihteen Helsingissä
Yksityisoppikoulu kehityksen ja uudistusten tienraivaajana : yksityisoppikoulujen liitto 25 vuotta : juhlajulkaisu 1935-60
Hoffrénin koulu Wallasväen tyttärille
Yksityiskoulut ovat tehottomia ja kalliita
Ammattiin yksityisestä oppilaitoksesta
Yksityiskoulu 1944-47 = Privatskolan
Odert Gripenbergin internaattikoulu
Yksityisoppikoulujen lainsäädäntö ja valtionavustus
Olisinpa suosittu
Yksityisteollisuuden ammattikoulut
Kristillinen koulu lapsen kasvun tukijana
"Meidän koulu on aina valmis yhteiseen toimintaan" : tapaustutkimus Kuopion kristillisen koulun yhteistyöstä ympäröivän yhteisön kanssa
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Oulun suomalainen yksityislyseo 1874-1890-1924 : 50-vuotinen muisto
Historian tuntimäärät yksityisissä oppikouluissa
Kulttuurivaikuttajat ja koulut autonomian aikana arvojen rakentajina
Kaksi väitöskirjaa kasvatuksen historian alalta
Yksityislyseon muisto
Puolet oppilaista paluumuuttajia
Gossip girl - koska olen sen arvoinen
Ykstuuma
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Yksityisten oppikoulujen valtionavustus
Brittilapset käyvät peruskoulua
Historiallinen koulutalo
Korpilahden yhteiskoulu 1949-1974
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 5, 1939-1940
Ei ihan tavallinen koulu : erityisopetusta opetusneuvos Martti Niemelän nimissä
Suomalainen Oulun lyseo ja lyseon nimi
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 40, Kulttuurivaikuttajat ja koulut autonomian aikana /[kirjoittajat: Saara Hakaste ... et al.]
"P.S. Olen ylpeä siitä, että olen juutalainen ja käyn Juutalaista koulua" : etnografinen tapaustutkimus Helsingin Juutalaisesta koulusta
Yksityisoppikoulujen suhde koulu-uudistukseen
Yksityistämisestä epävarmuutta
Aineeton pääoma kilpailukeinona : yksityiskoulujen johtajattarien toiminta uusien oppilaiden hankkimiseksi 1900-luvun vaihteen Helsingissä
Äänekosken yhteiskoulu 1931-1973
Yksityiskoulujen eläkekassan kuva
Kouluviihtyvyyden tekijät : oppilaiden kokemuksia kouluviihtyvyyteen vaikuttaneista tekijöistä ja niiden muutoksista Helsingin yhtenäiskoulussa 1956-95
Kukoistava puu : kuinka maailman köyhimmät ihmiset kouluttavat itseään
Helsingin yksityislyseo 1923-1973
Elementarläroverkens i Finland lärarekår. II : De privata skolorna = Yksityiskoulut: biografiska notiser = Suomen alkeisopistojen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja
Kapinakoulu vai suunnannäyttäjä?
Apollosta elämään : Apollon yhteiskoulun 75 toimintavuotta
Kulttuurin kannatusta : Kotkan suomalaisten yksityiskoulujen kannatusyhdistyksen satavuotisjuhlakirja 1895-1995
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa 2010
Vuoden 1963 yksityisoppikoulutoimikunnan mietintö
Helsingin yksityislyseo : 1923-1973
Suomen alkeisopistojen opettajisto = Elementarläroverkens i Finland lärarekår. 2, Yksityiskoulut : elämäkerrallisia tietoja
Opettajat samettivallankumouksen jälkeen : vapaat mutta vallattomat (Koululaitoksen uudistukset Tšekkoslovakiassa; haastateltavana Tšekinmaan ja Määrin koulutustyöntekijöiden liiton puheenjohtaja Jaroslav Rössler
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Yksityiskoulut kovassa huudossa Saksassa : opettajajärjestö vastustaa markkina-ajattelun ujuttamista koulumaailmaan
Kaarlo Tiililän aikalaisnäkemyksiä Suomen yksityisoppikoulujen kehitykseen 1893-1917
Venäjän taitajille kysyntää : suomalais-venäläinen koulu aloitti kolmella paikkakunnalla: Joensuussa, Imatralla ja Lappeenrannassa
Valheiden verkko
Yksityiskoulut ja yrittäjyys : kartoitus Lapin läänin ala-asteiden johtavien opettajien/rehtoreiden asennoitumisesta yrittäjyyteen ja yksityiskouluihin
Kuudesluokkalaisen maailma : kartoittava tutkimus peruskoulun ja kristillisen koulun oppilaiden maailmankuvasta
Yksityisoppikoulujen liiton vuosikokouksen ohjelma syyskuun 3. p:nä 1942.
Yksityinen aloitteellisuus koulutoimessa
Ylimääräisen opettajan asemasta yksityisoppikouluissa
Yksityisten perusopetuspalveluiden rooli Suomen koulutusjärjestelmässä : tästä päivästä huomisen haasteisiin
Näistä puhutaan Norjassa : uskonnolliset ACE-yksityiskoulut, alaikäisiin kohdistettu mainonta ja eduskuntavaalit
Vieraskielisten koulujen lainsäädäntötyöryhmä
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Suhteiden kasvatus ja sen toteutuminen Helsingin Kristillisessä koulussa
Virkkalan suomalainen yhteiskoulu 1954-1976 : historiikki ja matrikkeli
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Suomen yksityisoppikoulu : kehityksen suuntaviivoja
Teollisuuden ammattikoulut 1930-1959
Kouluvalinnan ja yksityiskoulun rooli tradition jatkuvuuden sekä tulevaisuuden muutosvaatimusten välissä : tutkimus Porin esikoululaisten huoltajien koulunäkemyksistä vuonna 2011
Pöytäkirja joka pidettiin ... yleisessä yksityiskoulunopettajien kokouksessa
Mitä jäljelle jää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muutto kristilliseen kouluun : vertailussa Helsingin kristillinen koulu ja Göteborgin Kristinaskolan
Yksityisen ammatillisen koulutuksen järjestäjän oikeudellinen asema
Töölön yhteiskoulu 100 vuotta : "esikaupunkien asukasten sivistämiseksi"
Pidot koulussa : Yhtenäiskoulu 40
Suhteiden kasvatuksen toteutuminen Helsingin Kristillisessä koulussa
Yhteiskoulu Keuruulla 1908-1910 ja 1945-1970
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa
Interparrat opin tiellä : muistelmia Niinisalon internaatista : ( Kankaanpää )
Prinsessakoulu
Tiivistelmä.
Ystäviä tarvitaan : Toivola-koti säilyy muistoissa
Yksityiskoulu 1935-36 = Privatskolan
Itä-Suomen koulu -työryhmän muistio
Vanhempien perustelut peruskoulujärjestelmän ulkopuolisen opetuksen valinnalle kasvatusfilosofista taustaa vasen tarkasteltuna
Työ- ja koulumatkaliikkumisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikössä
Suomen yksityisten oppikoulujen digitaalinen matrikkeli 1872-1977 : lisäksi vastaavat koulukohtaiset tiedot peruskoulua korvaavista yksityisistä yläasteista, sopimuskouluista sekä lukioista 1977-2004
Rehtorin työn hallinnollinen ohjaus
Helsingin saksalainen koulu : aktiivinen saksan kielen keskus
Vanhempien perustelut peruskoulujärjestelmän ulkopuolisen opetuksen valinnalle kasvatusfilosofista taustaa vasten tarkasteltuna
Yksityisoppikoulukomitean mietintö
Yksityisoppikoulujen historia 1872-1977
125 vuotta kulttuurien kohtaamista Helsingin saksalaisessa koulussa
Miten antroposofia ilmenee steinerpedagogiikassa? : Rudolf Steinerin ja Helsingin Rudolf Steiner-koulun vuosien 1988 ja 2000 opetussuunnitelmien tietoteorian, ihmiskäsityksen ja taidekäsityksen analysointia ja vertailua
Kristillinen kasvatus ei sovi verkkoon : opetuslautakunnan mielestä kristilliset arvot riittävästi esillä perusopetuksessa
Ghana käy kahdenlaista koulua
Kristillisten koulujen opettajien käsityksiä arvoista, arvokasvatuksesta ja kristillisen koulun merkityksestä
Pohjoisen ensimmäinen Montessori-koulu Taanassa
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Tiivistelmä
Porin suomenkielinen yksityistyttökoulu 1880-1920 : muistojulkaisu
Yksityisoppikoulun kunnallistamisesta
Peruskoulun ja kristillisen koulun kuudennen luokan kouluviihtyvyyden vertailua
Les écoles libres : Ranskan yksityiskoulut
Kyläkoulusta yksityiskouluksi. Tapaustutkimus Kosken koulun yksityistämisprosessista
Toivola-koti : vammaispalveluja 76 vuotta
Alma Mater opettaa Pietarin rikkaita
Yksityisen ammatillisen koulutuksen valintaan vaikuttavia tekijöitä
