http://www.yso.fi/onto/yso/p18665 hotelli- ja ravintolaoppilaitokset
hotelli- ja ravintolaoppilaitokset hotelli- ja ravintolaoppilaitokset
Hovimestarikoulutuksen arviointia Hotelli- ja ravintolaopiston kurssiosastolla
Ahlmanilla opetetaan pellolta pöytään
Veden alta veden ääreen : Jyväskylän hotelli- ja ravintolaoppilaitoksen vaiheet 1973-1995
30 vuotta - elämyksiä Savoniasta [Elektroninen aineisto]
Verkkomateriaalia hotelli- ja ravintolakokkien käyttöön
Työnantajan käsityksiä majoitus- ja ravitsemisalan esimiesopiskelijatyövoimasta
Tiivistelmä.
Kokkeja ja tarjoilijoita koulutetaan Imatralla
Hotelli- ja ravintolaoppilaitoksesta valmistuneiden käsityksistä työn ja koulutuksen vastaavuudesta, jatko- ja lisäkoulutuksesta, ammatti-identiteetistä ja urakehityksestä : survey-tutkimus Lahdesta vuosina 1988, 1989 ja 1990 hotelli- ja ravintola-alan ammattiin valmistuneista
Faktaa ja fiktiota : ammattiopiston osastokohtainen lukuvuosisuunnittelu
Työssäoppimisen tavoitteet ja arviointi hotelli- ja ravintola-alalla : tapausesimerkkinä työssäoppijaryhmä hotelli Oppipojan ravintolasalissa
Turvallisuus -opintojaksojen suunnittelu kaupan sekä hotelli- ja ravintola -alan  ammatillisiin perustutkintoihin : Planning security courses for vocational qualifications in Business and Hotel and Restaurant Services
Neljä fasadia torille : Ateneum 1.-30.9.2000
Työssäoppimisen kehittäminen hotellivirkailijan ammattitutkintoon johtavassa koulutuksessa
Kefy : kemian ja fysiikan oppikirja elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen peruslinjoille
Näytöt tulevat - oletko valmis? : tutkimus kuopiolaisen hotelli- ja ravintola-alan yritysten valmiuksista vastaanottaa ammattiosaamisen näyttöjä
Vaasan hotelli- ja ravintolaoppilaitoksen 20-vuotishistoriikki
Onnistuneet opiskelijavalinnat palvelevat niin yhteiskuntaa, oppilaitosta kuin itse opiskelijaakin. Tarkoituksenmukaisella ja tuloksekkaalla valinnalla voidaan säästää kunkin tahon rahallisia ja ajallisia panostuksia sekä maksimoida koulutuksen tuotoksia. Näin ollen on perusteltua tutkia opiskelijavalintojen menetelmien ja muiden taustamuuttujien yhteyttä opintomenestykseen. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää ravintolakoulu Perhon ammatillisen perustutkinnon opiskelijoiden valintamenettelyn ja opintomenestyksen vastaavuus. Alaongelmina tutkittiin, ennustavatko Perhon valintakoepisteet ja yhteishaun taustamuuttujat opintomenestystä. Teoriaosuudessa käsiteltiin opiskelijavalinnan kriteerejä ja menetelmiä sekä opintomenestykseen vaikuttavia taustamuuttujia.   Tutkimuksen kohderyhmänä oli ravintolakoulu Perhoon vuosina 1998 - 2000 perustutkintoa opiskelemaan hyväksytyt peruskoulupohjaiset opiskelijat. Kohderyhmän koko oli 245 opiskelijaa. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja aineistoa analysoitiin SPSS -tilasto-ohjelmalla.   Tutkimuksessa selvisi, että opiskelijavalintamenettelyn ja opintomenestyksen välillä on vastaavuutta vain tiettyjen valinnan taustamuuttujien osalta. Yhteishaun taustamuuttujista vain peruskoulun päättötodistuksen keskiarvo ja matematiikan arvosana sekä naissukupuoli ennustivat opintomenestystä; valmistumista ja hyvää päättötodistusta. Lisäksi selvisi, että pääsykokeen haastattelu- ja yhteispisteet ennustivat enemmän opintojen keskeyttämistä ja myöhäistä valmistumista kuin määräajassa valmistumista.  Opiskelijavalinnassa on tutkimuksen perusteella kehitettävää. Tällöin hakijan todellinen motivaatio ja soveltuvuus ravintola-alalle saataisiin paremmin selvitettyä. Osa valintamenettelyssä pisteytettävistä taustamuuttujista voitaisiin ehkä poistaa kokonaan tai korvata muunlaisilla muuttujilla. Ravintolakoulu Perhon pääsykoehaastattelua olisi kehitettävä sen sisältöä ja haastattelijoiden kompetenssia parantamalla. Valintamenettelyn muutokset edellyttäisivät kuitenkin tarkempaa taustatutkimusta aiheesta, jotta valintamenettelystä tulisi entistä tehokkaampi, tarkempi ja taloudellisempi.
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case: hotelli- ja kokouspalvelut
Valintamenettelyn ja opintomenestyksen vastaavuus : tapaustutkimus: Ravintolakoulu Perho
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutuksen arviointi
Tulevien restonomien kiinnostus kansainväliseen jatkokoulutukseen, jatko-opintomahdollisuudet ja opintojen arvostus työnantajien keskuudessa
Ruokapalvelujen markkinointi
Hotelli-, ravintola- ja catering-alan perustutkinnon ravitsemuksen opetuksen suunnittelu
Tutkimus Hotelli- ja ravintolaopistosta/Haaga Instituutista valmistuneiden urakehityksestä
Arvio hotelli-, ravintola- ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinnosta ja siihen valmistavasta koulutuksesta Lahden ravitsemis- ja matkailualan oppilaitoksessa keväällä 2000
Opinnäytetyön ohjaaminen ravintolakoulussa
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Tiivistelmä matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutuksen arviointiraportista
Ammattimatikka : ravitseminen
Opettaja saa voimaa opiskelijoiden innostuksesta ja oppimisesta
10 vuotta ammattikasvatustyötä Suomen hotelli- ja ravintola-alan hyväksi : Suomen hotelli- ja ravintolakoulu 1935-1945
Työpaikka ammattikorkeakouluopiskelijan oppimisympäristönä : hotelli-, ravintola- ja matkailualan opiskelijoiden kokemuksia ensimmäisestä työharjoittelusta
Hotelli-, ravintola-, matkailu- ja suurtalousalan koulutus uuteen aikaan tiimiorganisaatiolla
Tutkimus Hotelli- ja ravintolaopistosta vuosina 1969-1974 valmistuneiden henkilöiden jatkokoulutustarpeista
Hotelli- ja ravintola-alan opettaja viestijänä
Haaga : 40 vuotta tarinoita
Hotelli- ja ravintolakoulu olisi luonnollinen lisä kampusalueelle : Kampus-toimikunnassa kartoitetaan Mansikkalan alueella toimivien koulujen tulevaisuudentarpeita
Hotelli- ja ravintola-alan ammattiaineiden opettajien työssä jaksaminen
Opetuskokeiluja
Hotelli- ja ravintolaopiston entisten ja nykyisten oppilaiden arvioita saamastaan opetuksesta
Kuopion hotelli- ja ravintolaoppilaitoksesta vuonna 1985 valmistuneiden seurantatutkimus syksyllä 1986
Oppimista edistävä ruokapäiväkirja osana ravitsemusopetuksen ja arvioinnin kehittämistä
Prijatnogo appetita! : palveluvenäjän perusteet
Projektityyppisessä työssäni käsittelen opinnäytetyön ohjaamista toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa.  Aiheenvalinta perustuu omaan kehittämistyöhöni Ravintolakoulu Perhossa. Tavoitteenani oli selvittää opinnäytetöiden ohjaamiseen liittyviä ongelmia ja niiden avulla kehittää ohjaamista tukemaan opiskelijoiden oppimista sekä uudistaa opinnäytetyöohjeet.   Lähtötilanteen ohjaamisesta kartoitin syksyllä 2002 kyselyn avulla. Kyselyyn vastasivat aiemmin opinnäytetöitä ohjanneet opettajat. Opinnäytetöiden ohjaaminen lukuvuonna 2002-2003 antoi mahdollisuuden omiin ohjaamiskokemuksiin, joiden perusteella olen esittänyt kehittämiskohteita. Työssäni tarkastelen toisen asteen opiskelijan opinnäytetyön ohjaamista ohjaajan näkökulmasta.  Teoreettiseksi viitekehykseksi olen valinnut kokemuksellisen ja yhteistoiminnallisen oppimisen, jotka soveltuvat hyvin hotelli- ja ravintola-alan perustutkintoa suorittavien opiskelijoiden oppimistehtäviin. Oma kokemus käytännönläheisissä oppimistehtävissä auttaa opiskelijoita soveltamaan aiemmin oppittua käytäntöön sekä tukee heidän työelämään valmistautumista.   Tämä opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa kertoo toisen asteen ammatillisiin opintoihin sisältyvän opinnäytetyön tavoitteista ja merkityksestä, teoreettisesta viitekehyksestä sekä opinnäytetyön ohjaamisesta. Toinen osa muodostuu Ravintolakoulu Perhon uusituista opinnäytetyöohjeista.  Kyselyn sekä omien ohjaamiskokemuksieni perusteella opinnäytetöiden ohjaamista tulee kehittää mm. selkiyttämällä ohjausta sekä  ohjeita ja luomalla mahdollisuuksia oppimistehtävien toteuttamiseen yhteistyössä muiden kanssa, jotta opinnäytetöistä saadaan opiskelijoiden osaamista kokoavia näyttöjä. .
Vuoden oppilaitos löytyi Savonlinnasta : Paviljongissa opitaan elämää varten
30 vuotta hotelli- ja ravintola-alan koulutusta Rovaniemellä : 1971-2001
Ammatilliset opinnot nostivat opiskeluintoa : Heli Siliämaa arvostaa Kempeleessä saamaansa koulutusta
Hotelli- ja ravintolaesimiehen opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Puhtaanapito
Tiedonkulku, päätöksentekoon osallistuminen ja henkilöstön työtyytyväisyys Turun hotelli- ja ravintolaoppilaitoksessa
Kuopion hotelli- ja ravintolakoulusta vuonna 1983 valmistuneiden seurantatutkimus keväällä 1984
Syömään vai drinkille? : suomalaista ravintolakulttuuria
Työssä oppimisen asema vahvistuu
Reilut tyylitilat panivat oppilaiden päät pyörälle : hotelli- ja ravintolakoulu aloitti Valtionhotellissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää hotelli- ja ravintola-alan ammattiaineiden opettajien työssä jaksamista pääkaupunkiseudulla. Jaksamista käsitellään kolmen osa-alueen avulla. Osa-alue jaottelua käytetään läpi koko työn. Viitekehyksen ensimmäinen osa käsittelee työn kuormittavuutta ja hallintaa. Tämä sisältää työn ominaisuuksien ja opettajan työkyvyn tarkastelua. Toisessa osiossa keskitytään vuorovaikutukseen työyhteisössä, jota on käsitelty ihmissuhteiden ja avoimuuden kautta. Kolmas aihealue on johtamisen vaikutus opettajan työssä jaksamiselle.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä, joka suoritettiin Espoon, Helsingin ja Vantaan hotelli- ja ravintola-alan ammattioppilaitoksissa. Kyselylomake koostui skaaloihin perustuvista kysymyksistä, joita tuettiin avoimilla kysymyksillä. Näiden avulla pyrittiin myös löytämään myönteisesti vaikuttavia, konkreettisia tekijöitä. Empiirisessä osiossa tuloksia tarkastellaan, viitekehyksen tavoin, työn kuormittavuuden ja hallinnan, vuorovaikutuksen ja johtamisen kautta.   Yhteenvetona tuloksista voidaan sanoa, että pääasiassa opettajat jaksavat hyvin, joitain poikkeuksia lukuunottamatta. Johtamista oppilaitoksissa pidettiin kannustavana, mutta keskinäinäistä vuorovaikutusta työyhteisössä tulisi kehittää.  Byrokratian lisääntymisen koettiin vaikeuttavan normaalia päivätyötä. Merkittäväksi tekijäksi vastauksia käsiteltäessä nousi vastaajien ikä.
Itsearvio 1996 : työryhmien raportit
Työssäoppimisen käytänteiden kehittäminen opiskelijan näkökulmasta : case: Omnian ammattiopisto
Vuoksenlaakson hotelli- ja ravintolaoppilaitos
Tout compris : ranskaa hotelli- ja ravintolaoppilaitoksille
KEFY : Kemian ja fysiikan oppikirja elintarviketeollisuuden, Koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen peruslinjoille
Maksutavat ja maksuvälineet
Myyntityön perusteet : majoitus- ja ravitsemisala
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet : opettajan opas
Puoli vuosisataa hotelli- ja ravintola-alan koulutusta : Helsingin Hotelli- ja ravintolakoulun 50-vuotishistoriikki
Turun hotelli- ja ravintolaoppilaitos 1988-1994 : vuosikertomus
30 vuotta : elämyksiä Savoniasta
Porvoon matkailualan oppilaitoksen 20-vuotishistoriikki
Neljä fasadia torille
Tampereen palvelualan ammattiopisto : hakuopas 2010
Matkailualueiden ympäristö yhteinen asia
Kuka puhuu ja kenelle? : tutkimus Rovaniemen ammattikorkeakoulun hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman tuloksellisuusdiskursseista
Oppilasarviointi : oppilas arviointi Jyväskylän palvelualojen oppilaitoksessa
Palvelualojen matematiikkaa : matematiikkaa ravitsemis- ja hotellipalvelujen sekä koti- ja laitostalouden peruslinjoille
Hotelli- ja ravintolaoppilaitosten opetushotellien ja -ravintoloiden maksullinen palvelutoiminta
Kyselytutkimus HRO-senioreiden sijoittumisesta työelämään, opiston opetuksen järjestämisestä ja senioriyhdistyksestä
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1994, 2 : 2.5. - 22.8
Ammattiosaamisen näytöt lisäävät koulutuksen tavoitteellisuutta
Haaga Instituutti kolmekymppiseksi : alkuvaikeuksista kohti menestystarinaa
Turun hotelli- ja ravintolakoulussa opiskelevien ura ja kokemukset koulutuksestaan
Yhteistyöllä eteenpäin : Hotraca-alan opettajien kokemuksia johtamisesta sisäisissä oppimisympäristöissä
Prijatnogo appetita![Moniviestin] : palveluvenäjän perusteet
Kehys : Haaga yhtymän sidosryhmälehti
Helsingin palvelualojen oppilaitos : huipputiimin motivaatiotekijät : case Salon Culinaire
Talvisotaa soppakoulussa
Ammatillinen opettajuus hotelli- ja ravintola-alan koulutuksessa
Rovaniemen hotelli- ja ravintolakoulu
Espoon hotelli- ja ravintolaoppilaitoksen, Nylands hotell- och restaurangskolan sekä hotelli Kuni[n]kaantie Espoon vihkiäisissä 2.11.1989
Ateriat ja ruokalistat
Työssäoppimisen taitoja etsimässä
Ammattitaidon arviointi hotelli- ja ravintola-alalla
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case hotelli- ja kokouspalvelut
Työpaikkaohjaajan manuaali Palace Kämp Group'ille
Työn johtaminen
