http://www.yso.fi/onto/yso/p18651 jyrsimet (työstökoneet)
jyrsimet (työstökoneet) jyrsimet jyrsimet
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Konepajan työkalukustannusten alentaminen
CNC-harrastejyrsin : suunnittelu ja toteutus
Katodien reunalistojen poistolaite
CNC-jyrsimen suunnittelu ja toteutus
Turvetuotantokoneiden käyttö maataloudessa
Itsetehty kantojyrsin ja leikkaava energiakoura : energiakouralla ryteikölle kyytiä
Pienmoottorit ja työkoneet : käyttö, huolto ja korjaukset
Työn valvoja: Rauli Koistinen.
Kovaan käyttöön kestävä kone
Kannoista eroon
Suokone Oy:n kalustolla nostetaan turvetta ja jyrsitään maata kaikilla mantereilla : 40 vuotta sotkamolaista koneosaamista
Konepajan menetelmäkehitys
Työstökoneohjauksen modernisointi
Tiivistelmä: Pinnankarheuden muodostuminen lastuavassa työstössä.
Jyrsinturpeen kuivuminen
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Turpeen kuivuminen ja kuivattamisen tehostaminen
Ohjaimet eli jikit ja kiinnittimet. 2. osa, Jyrsintäkiinnittimien yleiset rakenneperiaatteet, kiinnityslaitteet, kiinnitinrakenteet, yksinkertaiset jyrsintäkiinnittimet, kerratut jyrsintäkiinnittimet, joukkotuotannon pyörivät jyrsintäkiinnittimet, jyrsimien suunnittelu ja valmistus, uudenaikaiset jyrsinkoneet
Näytteenkäsittelyn optimointi pyöreille teräsnäytteille
Kehäjyrsimen suunnittelu
Semeato Alligator 640 jyrsii 30 cm syviä vakoja : pellon vesitaloutta voi parantaa ohjaamalla pintavesien kulkua
Liimaristikon sormiliitoksen jyrsinnän optimointi
Kantojyrsin vuokraamoitten konevalikoimaan
Jyrsijän käsikirja
Koneellinen puuntyöstö : asiantuntijan ohjeita puunikkareille
Lastuavan työstön NC-ohjelmointi
Howard 31 -tasojyrsin : pellot ja viheralueet kerta-ajolla kylvökuntoon
Jyrsintätekniikat : taloudellinen ja tehokas jyrsintä
Jyrsinkoneiden vakiotyökalut sekä koneistustöiden esivalmistelun haasteet
Jyrsinnän teoria ja käytäntö
Vermeer SC505 itseliikkuva kantojyrsin
Timeka-jyrsintasaaja vaihtoehto vanhojen sorateiden kunnostukseen
Turvetuotantotekniikan tutkimus ja kehitys
Ojajyrsimen kehittäminen ja piirustusten laatiminen
Opinnäytetyössä tutkittiin uuden aarporan ominaisuuksia ja siihen saatavien lisälaitteiden mahdollisuuksia ja rajoitteita yrityksen tuotteiden valmistukseen. Telatek Oy valmistaa Taivalkosken tehtaalla pääsääntöisesti Azipod-ruoripotkureiden runkoja, joiden esikoneistukset ja loppukoneistukset suoritetaan Skoda HCW3 -aarporalla. Koneistamo on osoittautunut pullonkaulaksi tuotannon kasvettua, ja sen takia yritys on hankkimassa uutta pienempää aarporaa. Telatek Oy on tarjouskyselyjen perusteella hankkimassa Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporaa. Työssä tutkittiin tämän koneen ominaisuuksia ja lisälaitteita. Koneen ominaisuuksien määrittämisen jälkeen tutkittiin Skoda HCW3:n lisälaitteiden ja koneistusapuvälineiden käyttömahdollisuuksia uudella aarporalla. Yhteensopivuuksien ja Tos Varnsdorf WHN(Q) 13:sta saatujen mittojen perusteella luotiin layout-vaihtoehtoja koneistamon laitteiden sijoittelusta. Koneistamon laitteita ja tiloja tutkittaessa osoittautui, ettei nostokapasiteetti ole riittävä. Tämän takia yritys teki tarjouskyselyn pylväskääntönosturista. Nosturi sijoitetaan uudelle aarporalle, jotta voidaan varmistaa sen keskeytymätön tuotanto. Työn tuloksena määritettiin Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporan lisälaitteet yrityksen tuotteiden valmistukseen. Tärkeimmät lisälaitteet aarporan monipuoliseen käyttöön ovat kierrosluvun nostaja ja jyrsinpää. Osa Skoda HCW3:n koneistusapuvälineistä osoittautui yhteensopiviksi uudelle aarporalle mutta suurin osa on liian massiivisia, koska kone on aiempaa pienempi. Kaikki jyrsintyökalut sopivat myös uuteen aarporaan saman kiinnityskartion ansiosta. Layout-suunnittelun tuloksena saatiin kolme vaihtoehtoista koneistamon layoutia. Layoutien suurimmat erot ovat mittavälineiden ja pylväskääntönosturin sijoittelussa.
Koneistettavan muovikappaleen suunnittelu ja muuntaminen ruiskupuristeosaksi
Vaakatasojyrsimet, kelajyrsimet
Äestäen vai jyrsien?
Jyrsinyksikkö kärkisorviin
Karkaistun teräksen jyrsintä suurnopeuskoneistamalla
Tietokoneavusteinen korusuunnittelu ja -toteutus : korusarja Lapponialle
Multialla sijaitsevan Marjosuon turvetuotantosuunnitelma ja tuotannon kannattavuuslaskelma
Piirilevyjyrsimen käyttöönotto
Sorvin ja jyrsinkoneen uudelleen sähköistys
Uuden työstökoneen hankinta ja sen sijoitus tuotantoon
Esitiivistekoneen syöttölaitteen suunnittelu
Magnetiittileijukerroksen käyttö jyrsinturpeen höyrykuivaimessa
Jyrsintä : tuoteluettelo ja tekninen opas 2012
Pienkäyttöön soveltuvan pellettikoneen tuotanto-ominaisuudet
Suomalaista metsänparannustekniikkaa ja -kalustoa = Finnish forest improvement - technics and machinery
Hurxthal-työstökoneen modernisointimahdollisuuksien selvittäminen
Erikoistyöstökoneen käyttöönotto
Jyrsinturpeen käsittely ja polttotekniikka Suomessa, Irlannissa ja Neuvostoliitossa
Raekoko ja jyrsimen tehontarve turpeen jyrsinnässä
Tuotantokentällä tehtävien toimenpiteiden vaikutus turvetuotannon valumavesien määrään ja laatuun
Kevätkoneiden suuresittely
Robottisolun prosessinhallinta
Zayer-pitkäjyrsinkoneen soveltuvuus apurunkosettien koneistukseen
Bomford Dyna-Drive, vetojyrsimen paluu
Eurot äkeistä ja kylvölannoittimista
Jyrsinturvetuotannon työvaiheet ja tuotannonohjaus
Numeerisesti ohjattu 3D-jyrsin : NC-jyrsimen suunnittelu ja toteutus
Kevättyökoneet
Jyrsinnän perusteiden tutkiminen jyrsinsimulaattorilla
Jyrsin on viljelijän peruskone
Jyrsijöiden sukua
Havel-kantojyrsin-kauha. Kannot sileäksi
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin CNC-jyrsin työn tekijän omaan käyttöön. Koneella pyritään monipuolistamaan työn tekijän mahdollisuuksia työstää erilaisista materiaaleista osia muihin projekteihin. Työssä keskityttiin koneen sähköisiin ja toiminnallisiin ominaisuuksiin. Lähtökohtana pidettiin sitä, että laite- ja toimintovalinnat tehtäisiin huolellisesti perustellen, pitäen tärkeimpänä tavoitteena koneen tehokkuutta, turvallisuutta ja edullisuutta. CNC-kone suunniteltiin turvallisuusnäkökulma huomioiden suljetuksi rakenteeksi. Runkorakenteiden suunnittelussa huomioitiin niin rungon valmistusprosessin yksinkertaisuus kuin rungon vahvuuteen vaikuttavat asiat. Koneen ohjauksessa päätettiin käyttää avointa ohjaussilmukkaa. Näin saavutetaan samalla tehokas toiminta ja edullinen hinta. Tämä tarkoitti askelmoottoreiden valintaa syöttömoottoreiksi kalliimpien servomoottoreiden sijasta. Karamoottorin valinnassa jouduttiin tekemään eniten kompromisseja siltä vaadittujen ominaisuuksien vuoksi. Järjestelmää ohjaamaan valittiin ilmainen avoimen lähdekoodin LinuxCNC-ohjelma. Ohjelma on toiminnoiltaan hyvin monipuolinen, ja se on muokattavissa monella tavalla työn tarpeiden mukaiseksi. Lisäksi sillä on aktiivinen käyttäjäyhteisö ja sitä päivitetään aktiivisesti. Ohjauspiirin suunnittelussa pyrittiin siihen, että koneen suojakotelon ollessa auki eivät koneen liikeakselit tai karamoottori lähde liikkumaan itsekseen. Tällöin esimerkiksi työkalun vaihto ja työstettävän kappaleen kiinnitys työstöpöytään voidaan tehdä turvallisesti.  Kone saatiin rakennettua testausvaiheeseen ja sen voitiin todeta olevan kestävä ja tavoitteet huomioon ottaen suorituskykyinen. Lisäksi laitteen kustannukset onnistuttiin pitämään sen ominaisuuksiin nähden pieninä. Turvallisuustavoitteet pyrittiin täyttämään suunnittelun tasolla, mutta käytännössä tapahtuva turvallisuustason todennus jäi työstä pois.
Puuntyöstökoneet . Osa 2, Jyrsinkoneet ja jyrsintätyökalut = Woodworking machines. Part 2, Moulding machines and milling tools
Jyrsinten ja kursojen terähuolto
Suokoneen uusi telatraktori : Suocco murskaa ja sekoittaa
Jyrsinkoneen modernisointi : Nopeuden säätö taajuusmuuttajalla
Tuolinjalan jyrsintäkiinnittimien suunnittelu
Protopiirilevyn valmistusmenetelmät
Uuden turvetuotantojyrsimen kehittäminen
Sateen merkitys jyrsinturpeen kuivauksessa
Turvesuolta kuivalle maalle
NC-koneiden toiminnot : sorvit ja koneistuskeskukset
Turvepelletin käyttö pääpolttoaineen laadunvaihtelun tasaajana Tikkakosken lämpölaitoksen leijupetikattilassa
Hyvä maksaa
Tiivistelmä:.
Rinnekoneen latu-urajyrsimen suunnittelu
Lean-solu Wärtsilän lohkokoneistuksessa
Uutta tietoa jyrsinkylvön kenttäkokeista
Opintomateriaali GibbsCAMin uusiin ominaisuuksiin ja käytön tehostamiseen
Perhosäkeitä, kyntäjiä ja ässiä
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Työkalukirja
Lamello Cobra 10 - lamellijyrsin : vanha hyvä viini uudessa leilissä
Konekuokalla kevyesti
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa CNC-ohjattu jyrsin-leikkuri. Harrastejyrsimen tarve ilmeni, kun lennokkiharrastajat keskustelivat CNC-ohjatun leikkurin hyödyllisyydestä lennokin osien valmistuksessa. Valmiita CNC-koneita myydään kaupoissakin, mutta niiden hinnat ovat harrastekäyttöön korkeita ja työstöalat pieniä lennokki osien valmistukseen. Jyrsimen työstöala on noin 1 000 mm × 600 mm ja hinnaltaan jyrsimen tulisi olla alle 500 €. Jyrsimen käyttö ei rajoitu ainoastaan lennokki osien leikkaamiseen ja jyrsintään. Muita mahdollisia käyttökohteita ovat erilaisten kylttien kaiverrus ja jopa 3-uloitteisten reliefien työstö. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan yksityiskohtaisesti laitteen rakentamisesta, käytettävistä komponenteista, materiaalivalinnoista, hankintapaikoista ja -hinnoista. Tätä opinnäytetyötä saa vapaasti käyttää harrastetoiminnassa, mutta kaupallisesta käytöstä on sovittava erikseen. Tuloksena syntyi CNC-jyrsin, jonka materiaalikustannukset olivat 420 €, työstöala on 950 mm x 680 mm x 85 mm ja tarkkuus 0,05 mm.
Äänentasomittari
Puun jyrsintä
Moniakselisen sorvin NC-ohjelmointi
Puuntyöstökoneet = Woodworking machines. Osa 2, Jyrsinkoneet ja jyrsintätyökalut = Moulding machines and milling tools
Pellon jyrsiminen on ryskähommien aatelia
Puutekniikka. 3, Tuotantotekniikka
PTH Crusher : järeä jyrsin
Tiivistelmä.
Tyvenjyrsimen automatisointi
Vierintäjyrsinkoneen ohjauksen muutostyö
Koneellisen pyörötappiliitosapulaitteen laatutavoiteteoreeman tuottaminen
Halpa ja muovinen on harrastelijan jyrsin
Turvejyrsimen tehontarve ja raekokoon vaikuttavia tekijöitä
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Puuntyöstökoneet = Woodworking machines. Osa 2 = Part 2, Jyrsinkoneet ja jyrsintätyökalut = Moulding machines and milling tools
Tiivistelmä: Karkaistun teräksen jyrsintä suurnopeuskoneistamalla.
Jyrsimiä moneen lähtöön
Lastuamisarvojen määritys robotilla tehtävälle puun jyrsinnälle
Huolla jyrsimelle pitkää ikää
Maatalouden koneoppi. 2
