http://www.yso.fi/onto/yso/p18689 aineistonvalinta
aineistonvalinta aineistonvalinta kirjavalinta
Videovalinnasta pienissä ja keskisuurissa kirjastoissa
Kirjastokokoelmien kehittämisen ja arvioinnin perusteet : teoria, menetelmät, käytäntö
Tutkielmaoppaiden neuvot tieteellisen kirjallisuuden valinnasta ja käytöstä
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : Narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Kunnankirjastojen kirjanvalinnan perinne ja Kirjastolehden kirjanvalintakeskustelu 1990-1995
Verkkoarkiston aineistovalinta
"Rahanpuute ratkaisee kaikki ongelmat" : aineistonvalinnan periaatteista Suomen yleisissä kirjastoissa
Kirjastoaineiston valintajärjestelmän uudistaminen : Aiva-projektiryhmän loppuraportti
Tiivistelmä.
Vaietut vaiheet kansamme historiassa ja tulkinta museossa
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Kirjatalkoot ja yleisten kirjastojen rahoitus
Mistä löytäisin sen laulun? : tutkimus kirjaston nuottilainaajista, lainaajien nuottitarpeista sekä lainaajien ja kirjastonhoitajien nuottikokoelmanäkemyksistä
Tieto, tarpeet ja tiedon välittäminen
Datan käsittely
Kirjojen valinnasta kirjastoihin
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1932
Lukeminen, katseleminen ja kirjastot : seminaari Helsingissä 18.-19.2.1984
Kyösti Mäkelä : demokraattinen aineistonvalitsija vai valistunut itsevaltias?
Kurkistus kirjastojen tulevaisuuteen   vaikutelmia IATUL-konferenssista
RUKOUSNAUHA JA MUITA ROMAANEJA : suomennetun kaunokirjallisuuden valinta yleisissä kirjastoissa 1880-1939
Tilastolliset menetelmät
Kirjanvalinnan ongelmia : ajatustenaiheita kirjastonhoitajille ja muille kirjojen ystäville
Yleisten kirjastojen aineistovalinnasta
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Sensorin monet kasvot, valintaperiaatteiden, henkilökunnan ja asiakkaiden vaikutus mahdolliseen sensuuriuhkaan
Kansainvälisyyskasvatus ja kirjastot : rauhankasvatus kirjanvalinnan näkökulmasta
Kokoelmatyö yleisissä kirjastoissa
Lapset ja kirjat
Tieteellisten kirjastojen kehittämistoimikunnan osamietintö. 3, Kirjallisuudenhankintojen koordinointi ja tehostaminen
Väkivallatonta aineistonvalintaa : CD-levyjen valintakriteereitä musiikkikirjastoissa
Menetelmäpolkuja humanisteille
Pekko vai Batman : videovalinta Oulun läänin yleisissä kirjastoissa
"Joku raja pitää olla" : aineistonvalinta yleisissä kirjastoissa, esimerkkinä rajatiedon ja seksologian kirjallisuus
Sarjakuvavinkkaajan opas
1920-luvun suomennettu kaunokirjallisuus ja yleiset kirjastot : Arvosteleva kirjaluettelo ja kirjanvalitsijat portinvartijoina
Pirkanmaan maakuntakirjastoalueen kirjastojen kirjanvalinnasta
Tampereen kaupunginkirjaston - Pirkanmaan maakuntakirjaston yleinen kirjavalinta ja lainaus 1975-1976 ilmestyneen vähälevikkisen kirjallisuuden osalta
Kirjastojen muuttunut rooli : kirjavalinta Jyväskylän, Lappeenrannan ja Kuusankosken kaupunginkirjastoissa Suomen historian murroskausina
Vankilakirjastojen arviointi ja kehittäminen kolmen eteläsuomalaisen vankilakirjaston kautta
Kirjaston kannalta hankalat aiheet ja sisällöt
Opinnäytetyössä tarkastellaan kirjaston kokoelmatyötä viiden kirjastoammattilaisilta kerätyn narratiivin, kirjoitelman, kautta. Opinnäytetyössä pyrittiin kysymään, minkälaisin kriteerein kaunokirjallisuutta yleisiin kirjastoihin hankitaan ja kokoelmista poistetaan. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu vastakkaisille kokoelmatyötä koskeville näkemyksille, joista keskeisimpinä esitellään seuraavat kokoelmanäkemykset: kokoelmakeskeinen, ultraliberalistinen sekä uusliberalistinen kokoelmanäkemys. Tämän lisäksi opinnäytetyö esittelee kirjaston kokoelmatyöstä ja kokoelmien mittaamisesta käytyä nykykeskustelua. Tietoperustassa esitellään kirjallisen kaanonin muodostumista, sekä aineistovalinnan arvottamista. Pyysin viittä kirjastoammattilaista kertomaan vapaamuotoisesti omista kaunokirjallisuuden hankinta- ja poistokriteereistään. Opinnäytetyö on tehty narratiivista menetelmää hyödyntäen siten, että saatu aineisto on analysoitu niissä esiintyviä yhteisiä ja yleisiä teemoja etsien. Kirjoitelmat, narratiivit, kulkevat myös pitkin opinnäytetyötä kommentoimassa tietoperustaa, sekä kokoelmatyötä koskevaa nykydiskurssia. Koko opinnäytetyön voisi katsoa olevan uusi narratiivi tai eräänlainen puheenvuoro, jossa erilaiset narratiiviset tekstikatkelmat kommentoivat toisiaan. Aineistoa analysoitaessa ja kokoelmadiskurssia seuratessani huomasin, että kirjaston tehtävä on sidoksissa kokoelmiin, eikä kokoelmatyötä voi tehdä ottamatta huomioon kirjaston tehtävää. Merkittävimmät teemat, jotka nousivat aineistosta esille, olivat hankintakriteerien osalta määräraha- ja kysyntäteemat. Informanttien mukaan hankintoihin vaikuttavat eniten määrärahat ja kysyntä. Poistoja koskeva teemoittelu osoitti, että merkittävimpinä poistoihin vaikuttavina tekijöinä informantit näkivät teoksen kunnon ja kierron.Poistoihin liittyvissä osuuksissa informanttien kirjoitelmissa korostuivat myös arvottamiseen liittyvät teemat. Aineiston perusteella voi olettaa, että kirjastossa tapahtuu sanataiteelliseen merkittävyyteen ja kulttuuriseen merkittävyyteen perustuvaa arvottamista. Yhteenvetona saamistani kirjoitelmista voisi päätellä, että asiakaslähtöisyys on ensisijaista aineiston hankinnassa, mutta aineistoa poistettaessa pohditaan myös kirjaston säilytystehtävää sekä kirjaston tehtävää kirjallisen kaanonin ylläpitäjänä. Opinnäytetyön tilaajana toimi Suomen kirjastoseuran fiktioryhmä.
Haukiputaan kirjasto vastaa
Kartat karkuteillä
Aineistojen saatavuus tutkimuskohteena : mitä opiskelija, opettaja ja tutkija tarvitsee?
Nuorisokirjallisuuden valinta Hämeen läänin pääkirjastoihin
Eskatologinen kirjallisuus; tarkastelua yleisen kirjaston kirjanvalinnan näkökulmasta
Katoaako kirja kirjastosta?
Fiktiota! : levottomat genret ja kirjaston arki
Luurangot portinvartijan kaapissa
Potilaskirjaston kirjavalinnasta
Kirjavalinnan ongelmia : Ajatustenaiheita kirjastonhoitajille ja muille kirjojen ystäville
Musiikkikirjastonhoitajien musiikillinen maailmankuva
Pitäisikö kirjastossa tietää kirjoista?
"Ehkä tämmösestä tulee just se moninaisuus, mikä kirjastossa on" : diskurssianalyyttinen tutkimus aineistonvalinnasta yleisissä kirjastoissa
Populaarikulttuuri ja yleiset kirjastot : Kirjastolehden populaarikulttuurikirjoittelu vuosina 1945-1985
Kirjasto 2010 : lukijat, tekstit ja verkko
Popmusiikin kokoelmatyö
Lainakirja : kirjastot, kirjallisuus ja yhteiskunta
Kirjavalintaa yleisten kirjastojen lasten- ja nuortenosastoilla : etnografinen tutkimus valintaperiaatteiden ja kriteerien käytöstä valintatilanteessa
Kansojen välisen yhteisymmärryksen ja rauhan edistäminen yleisten kirjastojen tavoitteena
Kokoelmapoistojen hyvät käytännöt
Matkalla kaunoimpystä informaatikoksi : kirjastonhoitajuus Kirjastolehdessä 1918-1948
Vesisaaren kirjaston suomalaisen kirjallisuuden kokoelma
Seitsemän kertaa kokoelmatyö : Meri-Lapin alueen kirjastojen kokoelmatyön kuvauksia
Kliseitä kirjavalinnasta
Kirjanvalinta yleisissä kirjastoissa : seminaariraportti : Helsingissä 23.-24.3.1983 pidetyn kirjanvalintaseminaarin aineisto
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Kirjasto sellaisena kuin sinä haluat : Rautakirjan ja yleisten kirjastojen kuvailua kirjakanavina
Yleisten kirjastojen kirjanvalinnasta
Kirjastot ja kielletyt kirjat
Moralisteja ja hyviä sydämiä : eli keskustelua pääkirjaston lainausosaston kirjavalinnasta
Kirjastojen musiikkiaineiston valinta
Jokaiselle jotain? : keskustelua musiikin valinnasta
Tiedelehti syö määrärahat : kirjastot tilaavat yhä vähemmän ja yhä kalliimpia tieteellisiä lehtiä, myös kirjahankinnat kärsivät
Savonlinnan musiikkikirjaston äänitekokoelman koostumus vuosina 1964-1998 : valintaohjeiden ja suositusten vaikutus musiikinlajien osuuksiin
Mielenkiintoista , ahdistavaa, turhauttavaa, vaikeaa
Jenkkilehdet mässäilevät aseilla : luoti vinkuu kirjastossa
Kokoelmakumous!
Kokoelmatyö yleisissä kirjastoissa : teoreettisten perusteiden pohdintaa ja viiden esimerkkikirjaston käytännön työn tarkastelua
Kirjastoautojen kokoelmat : evaluointitutkimus
Yleisten kirjastojen kirjallisuuden kokoelmat, hankinnat ja lainaus vuosina 2001-2007
Mokomaa siirappijuomaa! : ajanvietekirjallisuuden asema ja hankinta yleisissä kirjastoissa vuosina
Suositellut, valitut ja luetut : kirjallisuus kirjastoissa 1918-1939
Kokoelmapoliittinen ohjelma : voimassa 15.12.2006-
Eroottisen kaunokirjallisuuden ja seksuaalisuutta käsittelevän tietokirjallisuuden valinta yleisissä kirjastoissa
Yhteiskunta : Yhteiskunnallisen Korkeakoulun vuosikirja 1
Kokoelmien kehittämistä vai hankintaa : tieteellisten kirjastojen kokoelmatyön käytäntö ja haasteet
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineistonkeruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Lainakirjojen valintaan vaikuttavat tekijät : Laitilan pääkirjastossa suoritettu kyselytutkimus
Kirjavalintakysymykset Kansanvalistusseuran kansankirjastotoiminnassa 1874-1918
Rukousnauha ja muita romaaneja : suomennetun kaunokirjallisuuden valinta yleisissä kirjastoissa 1880-1939
Kirjojen keskellä : kirjastonhoitaja kaunokirjallisuuden asiantuntijana
Kirjanvalinnan ongelmia
Kuvat kuvakirjavalinnan ohjaajina
Pienen kirjaston musiikkipalveluiden järjestämisen opas
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvulla
Lukijan onni : poliitikkojen, kulttuurieliitin ja kirjastonkäyttäjien kirjallisista mieltymyksistä
"Roskaromaanien" ja "poliittisen propagandan" määritelmiä : kirjastokirjallisuuden portinvartijat työssään 1945-1958
Opinnäyteopas ammattikorkeakouluille
Tietokirjallisuuden hankinta ja lainaus Jyväskylän kaupunginkirjastossa vuosina 1962-1972
Kokoelmatyö tekniikan kirjastossa : esimerkkikirjastoina Helsingin, Oulun seudun ja Pohjois-Savon ammattikorkeakoulujen tekniikan kirjastot
Luoko valinta kysyntää? : Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksessa 5.-9.6.1978 pidetyn kirjastoaineiston hankinta- ja valintaseminaarin luentoja
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja sen käyttäjät
Maan alta parrasvaloihin : kotimaisen runouden pienkustantaminen, jakelu ja saatavuus
Valistuksellisen kirjavalintamme juuret : kirjavalintakysymykset Kansanvalistusseuran kansankirjastotoiminnassa 1874-1918
Maltan haukasta Shanghai Nooniin : dvd-elokuvat Oulun kaupunginkirjastossa
Lasten- ja nuortenosaston aineistovalinta neljässä Kyyti-kirjastossa
