http://www.yso.fi/onto/yso/p18678 puristus
puristus puristus
Jään puristuslujuuden mittaaminen
Metallimatriisikomposiittien valmistus ruiskupuristamalla
Tiivistelmä: Leima- ja kiskopaineiden sekä kinoslumikuormien määrittäminen hirsirakentamisessa.
Kansanopistot luupin alla
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Mortonin neurooman manuaaliset tutkimukset ja konservatiiviset hoitokeinot
IP ja RF-tiivisteiden puristusvoiman testauslaitteen suunnittelu
Reisjärvellä koulut käynyt Jarkko Iivarinen väitteli tohtoriksi
Ohutlevyjen taivutus ja muovaus
Jäiden puristavuutta tutkitaan uudessa hankkeessa = Isens sammanpressningsförmåga undersöks i ett nytt projekt
Uusien lisäaineiden soveltuvuus pakkasbetoniin
Askeläänieristeen valmistusparametrien vaikutus dynaamiseen jäykkyyteen
SymBelt- telan layoutin suunnittelu
Työn tavoitteena oli laajentaa laminaattirakenteen testausta perinteisestä veto- ja taivutustestauksesta.  Opinnäytetyö rajattiin puristus- ja leikkauskokeisiin, joka käytännössä tarkoitti kolmen eri standardisoidun testausmenetelmän käyttöönottoa. Työssä suunniteltiin kolmea laminaattirakenteen testauskoetta: standardin EN ISO 14126 mukainen puristuskoe, standardin ASTM-D-5379 mukaista Iosipescu-leikkauskoetta ja standardi EN ISO 14130:1997 mukaista lyhyenpalkin taivutuskoetta. Kokeitten suoritukseen oli käytössä Instron 3367 vetokone.  Näistä kolmesta testausjärjestelmästä lyhyen palkin taivutuskoe eli ILSS saatiin valmiiksi. Sille suunniteltiin ja valmistettiin testausjigi sekä laadittiin testausohjeet. Puristuskoetta varten suunniteltiin testausjigi sekä laadittiin kustannusarvio. Jatkossa puristusjigin valmistus voidaan tehdä valmiina olevien 3-D mallien ja piirustusten pohjalta. Iosipescu-leikkauskokeesta luovuttiin hankalan ja kalliin testausjigin vuoksi.
Uusia menetelmiä arvioida jauheiden ja rakeiden soveltuvuutta tabletin puristukseen
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Koululaitos sekularisaation puristuksessa
XPS-eristelevyjen tuotantoparametrien optimointi
Eristelevyjen kehitys EPS 2000-tuoteluokituksen mukaisiksi
Puristuksen aikana jauheessa muodostuvat sidokset ja niiden tutkiminen
Metallijauheiden ruiskupuristuksessa käytettävät sideaineet
Muuntajan aktiiviosan puristaminen
Mittauspaikan ja mittalaitteen vaikutus massa- ja paperinäytteiden testauksessa
Tiivistelmä: Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä.
Ohutlevytuotteen kokoonpanon kehittäminen
Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä
Hämärtyvät työajat
Vähähiilipäästöinen säänkestävä betoni
Kiinnostava tutkimus pitkän aikavälin kehityksestä kirkkohistoriassa
Sementtikiven rakenteen vaikutus betonin puristuslujuuteen
Suomalaisten 7-12-vuotiaiden lasten puristusvoimat : Puristusvoimaviitearvot hydrauliselle puristusvoimamittarille
Ilman poistuminen voiteluöljystä
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tutkia, miten kevytsorabetoniharkkomassan runkoaineena käytettävää kevytsoraa voitaisiin korvata ja vähentää muilla raaka-aineilla. Korvaavana raaka-aineena oli käytettävissä pääosin halvempaa luonnonsoraa ja mursketta. Samalla tutkittiin massan ominaispainon sekä puristuslujuuden muutosta verrattaessa nykyisin käytettävään kevytsorabetoniharkkomassaan. Työssä paneuduttiin erityisesti sopivan massan koostumuksen löytämiseen, jota voitaisiin käyttää mahdollisesti tulevaisuudessa kevytsorabetoniharkkojen valmistuksessa. Koesarjamassoja tehtiin, jotta nähtäisiin, ovatko massat sopivia ICT-testauslaitteelle sekä tuotantokonetta varten. Suoritettujen kokeiden testitulokset, johtopäätökset ja suoritukset ovat opinnäytetyön liitteinä.
Laminaattirakenteen testaus vetokoneella
Pienen verstaan pellettipuristin
Jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin
Saantoprosentit ja lämpötilat vaihtelivat
Kone-elinten lujuusoppi
Kimmovasaran käyttäjän ohje
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Pohjois-Suomen energia- ,kaivos- ja paperiteollisuuden sivutuotteet sideaineina kaivostäytöissä ja metsäautoteissä
20 vuotta Miettis-yhtiöiden toimintaa 1943-1963
Ohutviiluvanerien puristusaikojen optimointi
Muovisten kuljetuspakkausten puristustestauslaite
Raaka-aineet ja aihiot
Itselujittuneen kestomuovigranulaatin valmistus ja prosessointi
Sylintereiden samanaikainen toiminta eräässä hydraulisovelluksessa
Valaisin -konsepteja : valaisimia kierrätysmateriaalista
Persoonallisuuden ja käden puristusvoiman yhteys keski-iässä
Tietokoneohjatun aineenkoetuskoneen käyttöohje
Lämpöpumppu kartongin kuivauksessa
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Lastulevyn pinnan laatuhäviöt
Betonin lujuuden varmistaminen ennen muottien purkamista
Puristimen voimanmittauksen mallinnus elementtimenetelmällä
Lujuusoppi
Opinnäytetyössä tutkitaan jälkihoitomenetelmien sekä –aineiden vaikutusta betonin ominaisuuksiin puristuslujuuden, kutistumien ja lämmönkehityksen osalta. Lisäksi pohditaan näiden todellista merkitystä nykyaikaisessa elementtiteollisuudessa. Tutkimuksessa täytetään myös standardissa SFS-EN 13369 kohdassa 4.2.1.3 annettu alkutestausvaatimus, kun käytetään jälkihoitoaineita. Tutkimus suoritettiin Rajaville Oy:n Korvenkylän tehtaan ja Oamk Oy:n rakennuslaboratorioissa kevään 2014 aikana. Tutkimuksessa sovellettiin SFS-standardien määrittämiä testausmenetelmiä muun muassa koekappaleiden säilytyksen ja koekappaleiden muodon sekä valmistustavan osalta. Puristuslujuus määritettiin 1, 2, 7, 14 ja 30 päivän ikäisenä valetuista- sekä rakennekoekappaleista. Betonin kutistumaa mitattiin erillisistä kutistumakappaleista mittatappimenetelmällä 28 vuorokauden ikään saakka. Jälkihoitomenetelmien vaikutusta pyrittiin korostamaan antamalla kappaleiden kuivua vain jälkihoidetun pinnan suuntaan sekä säilyttämällä kappaleita tuotantotiloissa. Koekappaleille annettiin näin samat kovettumisolosuhteet kuin normaalisti tuotannossa oleville betonielementeille. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että nykyaikaisessa elementtitehtaassa, jossa valettava betonimassa on laadukasta ja tuotantotilojen olosuhteet ovat kontrolloituja, jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin on häviävän pieni.
Betonin tiivistäminen kuutiomuovimuottiin
Elementtimenetelmän käyttö poimulevyjen ja muotosauvojen pistekuorma- ja puristuskestävyyden määrittämisessä Talja, Pekka Salmi & Kirsi Vähä-Pietilä
Sellun rainaus, kuivatus ja varastointi
Optisten kaapeleiden puristuslujuus
Kirja-arvostelut
Poimintapihdit
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Puristuskarkaisimon kappaleenkäsittely
Tiivistelmä: Muovisten kuljetuspakkausten puristustestauslaite.
Sorvatun männyn materiaalitestaus
Tiivistelmä: Sorvatun männyn materiaalitestaus.
Komposiittiputkijärjestelmän kehitysalueet asentajan näkökulmasta
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Kevyen harjoittelun vaikuttavuustutkimuksen mittausmenetelmien luotettavuus
Höyrytetyn kuusipuuaineen (Picea abies) dynaaminen mekaaninen käyttäytyminen yksiaksiaalisessa syklisessä väsytyskuormituksessa ja kuormituksen vaste soluseinän rakenteeseen
Kalottilevyn puristuskestävyys
Fyysinen aktiivisuus ja käsien puristusvoima ja näiden yhteys suurten lihasten voimiin ikääntyvillä
Kiristinohjaimen kustannusrakenteen ja modulaarisuuden tutkiminen
Ohutlevyjen puristusliittäminen
Kuormittavan seinäkiipeilysuorituksen vaikutus käsien maksimaaliseen puristusvoimaan, laktaattiin, sykkeeseen sekä suorituksesta palautumiseen
Lujuusopin perusteet
Tiivistelmä: Askeläänieristeen valmistusparametrien vaikutus dynaamiseen jäykkyyteen.
Vanerikaarien liimaus, puristus ja testaus
Tiivistelmä.
Vetokoneen piirturin modernisointi
Korkealujuuksisten betonien suhteitus
Korkealujuusbetonin materiaalimekaniikka ja toiminta siltarakenteissa
Rypsipuriste kannattaa tehdä vain hyvälaatuisesta raaka-aineesta
Puristuskuivattu hirsi ei halkea : uusi kuivausmenetelmä johtanut hyviin tuloksiin
Rypsimetyyliesterin valmistus maatilalla
Lastupuristimen suunnittelu
Kevytsoran säästäminen ja korvaaminen kevytsorabetoniharkkomassoissa
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Leima- ja kiskopaineiden sekä kinoslumikuormien määrittäminen hirsirakentamisessa
Lyhytaikaisen käsiin kohdistuvan tärinän hermostolliset vaikutukset ja niiden vähentäminen
Aktiivirulla
Insinöörin mekaniikka
Näöntarkkuuden yhteys käden puristusvoimaan iäkkäillä naisilla
Tiivistelmä:Lastulevyn pinnan laatuhäviöt.
Kansakoulu muutoksen moottorina ja säilyttäjänä : Kirjoja
Tiivistelmä: Komposiittiputkijärjestelmän kehitysalueet asentajan näkökulmasta.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuudesta, millaisilla tutkimuksilla Mortonin neurooma diagnosoidaan, mitkä ovat Mortonin neurooman diagnoosin kannalta huomioitavat vaivat ja millaisia hoitokeinoja Mortonin neuroomaan käytetään. Opinnäytetyössä keskitytään jalkaterapian kannalta tärkeisiin tutkimuksiin ja hoitokeinohin. Siksi paino on manuaalisissa tutkimuksissa ja konservatiivisissa hoitokeinoissa. Työ on suunnattu jalkojenhoitajille ja jalkaterapeuteille. Mortonin neurooman diagnosoimisessa kivulla on suuri merkitys. Jalkaterän monien eri kipua aiheuttavien vaivojen vuoksi samankaltaiset vaivat tulee erottaa. Konservatiivisilla hoitokeinoilla on suuri merkitys Mortonin neurooman hoidossa. Myös kirurgista hoitoa käytetään, mutta tässä opinnäytetyössä siihen ei keskitytä, koska Suomessa jalkojenhoitajat ja jalkaterapeutit eivät tee kirurgisia toimenpiteitä. Analyysissä käytetään deduktiivista sisällönanalyysiä, joka on rakennettu teoriatiedon pohjalta. Tutkimusaineistona oli kolme teosta: Lorimerin, Frenchin, O'Donnellin, ja Burrow'n Neale's disorders of the foot. Diagnosis and management (2002), Alexanderin The foot. Examination & diagnosis (1997) ja Peltokallion Tyypilliset urheiluvammat osa 1 (2003). Aineistoa analysoitiin teoriatiedon pohjalta tehdyllä analyysirungolla. Tulokset esitetään tutkimuskysymyksittäin analyysin tuloksista saatujen tekstien ja taulukkojen avulla. Tutkimustulosten perusteella Mortonin neurooman diagnosoinnissa korostuvat manuaaliset tutkimukset. Näistä merkittävimpiä ovat Mulderin testi, Tuntotesti ja Tinelin koe. Mortonin neurooman diagnosoinnissa on huomioitava monet jalkaterän alueella kipua aiheuttavat muut vaivat, kuten Tarsaalitunnelioireyhtymä, Freibergin tauti, nivelkapselin tulehdus ja nivelkapselin repeämä, joiden poissulkemiseksi tutkimuksessa tuli esille erilaisia manuaalisia testauksia. Mortonin neurooman hoidossa korostuvat konservatiiviset hoitokeinot. Näitä ovat hyvät jalkineet, ortoosit ja orteesit, mobilisaatio ja jäähieronta. Tutkimuksen mukaan hoito pitäisi aloittaa konservatiivisilla hoitokeinolla.
Miten sokeri saadaan irti sokerijuurikkaasta
Metallien ruiskupuristusmassan raaka-aineet, sekoitus ja puristaminen
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
Liittopilarin kestävyys puristuksen ja taivutuksen yhteisvaikutustilanteessa : Laskentapohjen luominen
Muotin lämpötilajakauma kumin ruiskupuristuksessa
Tutkimustuloksia paksun koivuviilun leikkaamisesta ja kuivaamisesta
