http://www.yso.fi/onto/yso/p18656 kylvökoneet
kylvökoneet kylvökoneet
Väderstad Rapid 400c -jotain uutta ja jotain vanhaa
Konekylvön käyttökelpoisuus männyn uudistamisessa
Viritetty Kylvöhankmo : ratkaisu nurmen uusimisen ongelmiin
Einböck Rotoseeder : edullinenkin tekniikka toimii nurmenkylvössä
Einböck-SMS-yhdistelmä : joustavuutta nurmen hoitoon
Takatasojen hitsausohjaimet
Maschio Nina : karjatilan kylvökone
Tiivistelmä.
iPad traktorissa - aloittelijan ensikokemuksia
Käyttökokemuksia jyräkylvölannoittimista : kylvölannoituskoneiden uusi sukupolvi
Tume Vega MiniTill : perinteisen ja suoran väliin
Käytetty kylvökone ulkomailta
Bertini 22000 suorakylvökone : maantiellä kapea
He-Va Multi-Seeder, Seed-Weeder ja Grass-Roller : nurmen uudistusta
Suorakylvökoneet, kylvölannoituskoneet
Poikkeuksellista tarkkuutta moneen työvaiheeseen
Krause-kylvökokemuksia : neljäs kylvökausi painaa päälle
Kylvön ja kannonnoston integrointi
Urakoitsijan kylvökone Väderstad Rapid : Rapid ei pelkää vauhtia
Oma alusta tai Xerion-sovitus : ajokylvökoneet tulevat
Tutkimuskeskuksen uusi Monosem
Kylvölannoittimen vantaiden ja nostosylinterin asennon mittaukseen perustuva työsyvyysautomatiikka : case Junkkari Maestro
20 hehtaaria tarkkuuskylvöä päivässä
Einböck Pneumaticstar Exclusive täysin varusten
Selvitys nurmen suorakylvöstä - Teemahaastattelu pohjoissavolaisille nurmen suorakylväjille
Suorakylvö ja suorakylvökoneet
Horsch Sprinter 6 ST : saksalaista kylvötekniikkaa
Simulta Super Seed 3000.
Jokamiehen täsmäviljelyllä hyviä tuloksia Laihialla
Kylvölannoitusta perinteisellä menetelmällä
Maamiehen koneoppi. 2, Maatilan työkoneita ja laitteita
Tuoreimmat suorakylvölannoittimet
Siementen itäminen ja taimien orastuminen männyn äeskylvössä : tapaustutkimus
Tehokas kylväminen. Siemen peltoon ilman hötkyilyä
Moore Uni-drill : suorakylvötekniikkaa Pohjois-Irlannista
Suorakylvökone omassa verstaassa : kustannusten hallintaa Joroisten malliin
Suorakylvökokeessa jälleen korkea satotaso : Koneviestin suorakylvökokeen kolmas vuosi - myös perinteinen laahavannaskylvö pärjäsi hyvin
Koneellinen metsänistutus Risutec APC -istutuskoneella
Semeato TDNG 300 E -suorakylvökone : tarkkaa kylvöä
Pyöränvälijyrän uudelleensuunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja rakentaa toimivat hitsausohjaimet Tume Agri Oy:n valmistaman kylvölannoittimen takatasoille. Työssä tutkittiin hitsausohjainten suunnittelua ja käytiin lävitse vaihe vaiheelta takatasojen hitsausohjainten suunnittelu ja rakentaminen. Lisäksi työssä tutustuttiin hitsausrobottien käyttöön teollisuudessa sekä käytiin lävitse pyörityspöytien tarkoitus. Työssä haastateltiin ja kysyttiin neuvoja kokeneilta hitsareilta ja suunnittelijoilta.   Lopputuloksena nähtiin valmiit hitsausohjaimet ja kone johon hitsattava tuote kiinnitettiin. Hitsausohjaimen suunnitteluun kannatti käyttää kunnolla aikaa ja pohtia monia eri vaihtoehtoja, eikä tarttua vain ensimmäiseen ajatukseen. Lisäksi kannatti kysellä neuvoja asiantuntijoilta, kuten hitsareilta hitsausohjaimeen.
Maatalouden koneoppi. 2
Piensiemenlevittimen levitysominaisuudet
JUKO : osa suomalaisen maatalouskonevalmistuksen historiaa
Hyviä kylvökelejä ei hyödynnetty kaikkialla : yhden tilan koneilla 700 hehtaarin syyskylvöt
Metsänkasvatuksen mittainen kylvökone
Kylvökoneiden vertailu
Sokerijuurikkaan kylvökoneen valvontajärjestelmä : reaaliaikainen mikro-ohjaintietokone
Suorakylvöön siirtymisen vaikutus maatilan talouteen
Brittiläinen kylvöaes on yksinkertainen ja edullinen
Väderstad-Verken 50 vuotta : maatilapajasta eturivin konevalmistajaksi
Krause, tuorein tulokas suorakylvökonekantaan
Maatalouden tietokirja. [1], Maatalouskoneet
Multaa renkaissa : maatilan koneet peltotöissä
Väderstad muokkaa työkoneensa toimimaan erilaisissa olosuhteissa
Suomen ensimmäinen kylvökone
Tive Combijet : laahavannaskylvö arvossaan
Suorakylvökoneet, kylvölannoittimet
Saksassa itsekulkevat korjuukoneet harvinaisia : pottukoneillekin palkintoja
Kylvölannoittimen muutostyö : Hinattavan kylvölannoittimen muuttaminen jyrääväksi
Tume Vega : täsmäase kevytmuokatun kyntöön
Huippunopeaa kylvöä 36 metrin työleveydellä : toimii syysviljoilla kosteissa oloissa
Miten uudet kylvökoneet ovat toimineet
Urakoitsijan idea : kylvölaite kiinni laikutusharaan
Kylvö ja kylvökoneet
Juurikkaankylvöä Agromaster tarkkuuskylvökoneella
Siipimallinen kylvökoneen lannoitevannas
Maanmuokkaus- ja kylvölaiteyhdistelmien vertailuja männyn kylvössä Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Suomessa on tarjolla monenlaisia suorakylvökoneita
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Horsch Pronto 6 DC -kylvölannoitin : pikaista kylvöä
Tume : 60-vuotta peltoviljelykoneiden kehityksen kärjessä
VM 400 aitosuorakylvökone
Esimuokkaimen ansiosta Rapid on myös suorakylvökone : syyskylvöä suoraan sänkeen
Suorakylvökoneet
Erilaiset kylvöt : kaikki 12 metrin työleveydellä
Lemken Solitair 9 : "ahaa"-elämyksiä kylvöhommiin
Parivaljakko kylvökoneen edessä
Väderstadin uutuudet esillä Tampereen konemessuilla. Kestosuosikit uudistuvat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on parantaa yrityksen valmistamien koneiden laatua kehittämällä yrityksen käytössä olevaa lopputarkastusprosessia. Tarve prosessin uudelleenmäärittämiselle oli suuri. Uusi tarkastuskohteiden määrittämisprosessi tuli saada käyttöön mahdollisimman nopeasti ja tämä oli otettava huomioon myös prosessin suunnittelussa. Prosessi laadittiin käyttäen perustana yrityksen valmistamaa uusinta konemallia. Prosessi toteutettiin siten, että sama prosessi soveltuu sellaisenaan myös muiden yrityksessä valmistettavien koneiden valmistukseen. Yrityksessä aiemmin käytössä olleessa tarkastuskohteiden määrittelyprosessissa suurimpina puutteina olivat riittämätön tiedonkulku sekä seurannan ja kirjallisen materiaalin puuttuminen. Prosessi muotoutui aiemman konemallin ja ns. hiljaisen tiedon perusteella. Prosessista olivat tietoisia vain lopputarkastuksen avainhenkilö sekä tuotteen suunnittelija. Uuden tarkastuskohteiden määrittelyprosessin avulla tarkastukseen tuotiin selkeyttä, parannettiin tiedonkulkua ja henkilökohtaista sitoutumista. Prosessista laadittiin asiakaskeskeinen, aiemman tuotanto- ja suunnittelukeskeisen prosessin sijaan. Prosessimäärittely laadittiin yhteistyössä tuotekehityksen, myynnin, tuotannon sekä laatuosaston kanssa. Tarkastelukohteiden määrittelyprosessissa pysyvät tarkastuskohteet määritellään eri osastojen yhteistyönä. Tarkastuspisteenä ei toimi ainoastaan lopputarkastuspiste, vaan tarkastukset suoritetaan siinä työpisteessä tai työvaiheessa, jossa tarkastuksen suorittaminen on työntekijän kannalta helpointa ja yrityksen kannalta taloudellisesti kannattavinta. Tarkastuskohteet voivat olla myös ns. vaihtuvia tarkastuskohteita, jolloin impulssi tarkastuskohteen tarkastamiseen tulee asiakaspalautteen kautta tai tuotemuutoksen kautta. Tällöin tarkastuskohteen tarkastusaika kestää ennalta määrätyn ajan. Tarkastuksen suoritus kirjataan erilliselle tarkastuslistalle, joka arkistoidaan tarkastuspisteessä olevaan kansioon. Tämä työ on samalla esisuunnittelua tulevalle lopputarkastustietokannan ohjelmistomuutokselle. Jatkossa tarkastuksen suoritus siirretään järjestelmään työpisteissä olevien etäpäätteiden avulla. Nyt käytössä olevaa Linux-pohjaista lopputarkastusohjelmaa tullaan päivittämään, jotta langaton tiedonsiirto etäpäätteiden avulla onnistuu ja tietojen seuraaminen helpottuu. Työn tuloksena laadittu prosessi on yleishyödyllinen eli se voidaan ottaa käyttöön myös muussa valmistavassa konepajateollisuudessa myös sellaisenaan.
Kylvölannoituskoneet
Kylvökoneen päisteautomatiikka
Konekylvön onnistuminen Suomussalmen hoitoalueella vuosina 1993 - 1995a : Äestys-, Bräcke- ja käsinkylvövertailu
Kylvö-lannoituskoneiden vuosittaisen kysynnän vaihteluita selittävistä tekijöistä Suomessa
Koneviestin suorakylvötutkimuksen käytännön järjestelyt ja koeolosuhteet
Kokemuksia nurmen suorakylvöstä
Piensiementen kylvöä sähkön voimin
Väderstad Rapid-kylvökoneen v. 2003-2004 ostaneiden asiakastyytyväisyystutkimus
Suorakylvön konkarit tekivät kylvökoneensa itse : viides vuosi menossa
Monipuolinen kylvölannoitin uudella värillä ja ominaisuuksilla
Suorakylvökoneiden vertailu 2004.
Kylvölannoittimen muuttaminen minimimuokkauskylvöä varten
Horsch Pronto 4 DC -kylvölannoitin : kevätkylvöä
Tehoa kevätkylvöihin : suursäiliöllinen kylvölannoitin yhden henkilön työketjussa
Kevätkoneiden suuresittely
Bertini suorakylvökone kevätkylvöillä
Krause - viimeisin tulokas suorakylvökonemarkkinoilla
Harjuun kylvävä kone kehitystyön kohteena : syysrypsissä on satopotentiaalia
Kaksi uutta konemerkkiä mukaan
Kylvö
Kylvinkoneen tyhjennysvaunu
Kylvölaitteesta siemenet maahan paineimpulssilla : sama kone laikuttaa, ojittaa, tekee teitä, kylvää..
Nord Mills APV PS 150 M1 : laadukas ja monipuolinen kylvökone
Kevyesti muokkaava metsänkylvölaite : uuden sukupolven kylvävä metsä-äes
Tuloksia kone- ja käsinkylvöstä
Käytännön kokemuksia geelikylvöstä
Käyttökokemuksia jyräkylvölannoittimista
Kylvön mekanisointi
Tarkastuskohteiden määrittäminen konepajateollisuudessa
Kylvökoneen säätöä tablettia hipaisemalla
Kylvösiemenen puolesta
Kylvölannoituskoneet, suorakylvökoneet
Kuorettuman rikkominen kannattaa : Väderstadin konevalikoima laajenee
Nurmen kylvöön haetaan aktiivisesti uusia tekniikoita
Koneilla tehoa avomaan vihannesviljelyyn : Puutarhatekniikka 89.
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Amazone Citan ja Cirrus : tehokasta kylvöä ilman lannoitusta
Syysrypsin "suorakylvökone"
Kylvölannoituskoneet, suorakylvökoneet, kasvinsuojeluruiskut, hinattavat kasvinsuojeluruiskut
Väderstad Rapid-kylvömenetelmät ja niiden käyttö Lounais-Suomen alueella
Junkkari Maestro 3000 : yksi kone moneen lähtöön
Kylvölannoittimen peruskunnostus
Suorakylvökonekapasiteetista niukkuutta?
Kylvö metsänuudistamismenetelmänä
Kivisten maiden suorakylvökone : Aimo Järvenpään omatoiminen ratkaisu
Junkkari Maestro : tuttu vannas uudessa koneessa
Claydon tekee salaojaa ja kylvää leveää nauhaa
Suomalaistoiveiden mukainen uusi Semeato TD Tronic 300 suorakylvökone
Tume-Agri Oy : Turengin kylvökoneosaajat
Pneumaattisen kylvökoneen käyttösovellusten monipuolistaminen
Apilaa pellolle suorakylvökoneelle
SjT:n lannoituskokeiden kylvökone
Tammisalon metsänkylvökone : minimimuokkauksella koneellista metsänkylvöä
Erilaista suorakylvöä : Claydon-suorakylvökoneet Suomeen
Kylvö ja lannoitus
Yksinkertainen ja tehokas : Kverneland TS EVO -äeskylvökone
Great Plains FCP1000F -suorakylvökone : painotus puree
Maatalouskoneoppi
Etusäiliö Kongskilde NCS1500 : tehokkuutta ja tarkkuutta kylvöihin
Koneellinen metsänhoito
Cultipack 3000 -muokkain ja Tume Titan 3000 -kylvölannoitin : olkisten peltojen tehokaksikko
Horsch Pronto 6 DC -kylvölannoitin. Syyskylvöä saksalaisittain
