http://www.yso.fi/onto/yso/p18625 synnytysvalmennus
synnytysvalmennus synnytysvalmennus
Lääkkeettömät kivunlievitysmenetelmät, opas synnytysvalmennukseen
Synnytysvalmennus
Nainen naiselle : luonnollinen syntymä
Lääkintävoimistelijan osuus synnytysvalmennuksessa : miten äidit kokevat lääkintävoimistelijan pitämän synnytysvalmennuksen
Synnyttäjän pelko ja pelokkaan synnyttäjän hoitotyö
Passiivinen tarkkailija vai aktiivinen osallistuja : vanhempien odotukset ja kokemukset perhevalmennuksesta
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta. Synnytyspelko varjostaa ja koskettaa monen naisen ja hänen läheistensä elämää. Synnytys-pelkoisten naisten lukumäärä on ollut suuressa kasvussa 2000-luvun aikana.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnytystä pelkäävien äitien kokemuksia saamastaan synnytyspelon hoidosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa Hyvä syntymä-hankkeelle kartuttamalla tietopohjaa synnyttäjää tukevasta toimintamallista.  Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Tutki-mukseen osallistui kolme synnytyspelkopoliklinikan asiakasta Hyvinkään sairaalassa. Tutki-mushaastattelut tehtiin synnytyksen jälkeen, äitien ollessa lapsivuodeosastolla. Tutkimusai-neiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.  Tutkimuksen tulosten mukaan hyvä synnytykseen valmistautuminen synnytyspelkopoliklini-kan tuella auttoi äitejä pelkojen käsittelyssä, ja antoi uskallusta ja luottamusta tulevaan syn-nytykseen. Äidit kokivat yhdessä tehdyn synnytyssuunnitelman hyvänä menetelmänä synny-tykseen valmistautuessa. Tutkimuksessa inhimillisen synnytyksen saavuttaminen onnistui empaattisen, kuuntelevan ja kannustavan kätilön tuella. Äidit kokivat, että heidän toiveitaan kuultiin, huomioitiin ja toteutettiin. Synnytyksessä edettiin synnytyssuunnitelman mukaan, ja tarvittaessa suunnitelmaa pystyttiin täsmentämään ja muuttamaan. Kivunlievitys toteutui äidin toivomalla tavalla. Tutkimustulokset osoittivat, että hyvällä synnytyspelon hoidolla äidit kokivat saavansa voimavaroja tulevaisuuteen.  Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä synnytyspelkoisen naisen hoitoa. Kaikki raskaana olevat naiset voisivat hyötyä synnytyspelkoisen naisen hoidon kaltaisesta synnytykseen valmistautumisesta, synnytyksen hoidosta ja synnytyskokemuksen läpikäymi-sestä.
Tutkimuksessa tarkoituksena oli kuvata sitä, miten isät, jotka olivat olleet mukana alatiesynnytyksessä, kokivat henkilökunnan ottavan heidät huomioon synnytysprosessin aikana. Tutkimusongelmien pohjalta haluttiin selvittää, miten isät kokivat saaneensa henkilökunnalta tietoa, ohjausta ja neuvontaa sekä tukea synnytyksen aikana. Tutkimuksen aihe mukailtiin Turun yliopistollisesta keskussairaalasta tulleen hoitopolkuprojektin mukaan. Tutkimuksen kohdejoukkona oli 12 alatiesynnytyksessä mukana ollutta isää. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja haastattelut toteutettiin edellä mainitussa sairaalassa synnytysvuodeosastolla touko-kesäkuun 2000 aikana. Aineisto analysoitiin laadullisia menetelmiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan isät saivat tietoa synnytyksen etenemisestä, toimenpiteistä, äidin kivun lievittämisestä, lapsen voinnista ja terveydestä, lapsen hoidosta sekä äidin toipumisesta. Isät kokivat saaneensa eniten tietoa kätilöiltä ja lastenhoitajilta ja heihin oltiin pääasiassa tyytyväisiä, kun taas mielipiteet lääkäreistä vaihtelivat suuresti. Isät kokivat ilmapiirin synnytysosastolla hyvänä ja positiivisena, mutta samalla myös kiireisenä. Tärkeänä isät kokivat konkreettisen havainnollistamisen ohjeiden ja neuvojen annossa. Ohjeita ja neuvoja isät saivat muun muassa äidin auttamiseksi ja vastasyntyneen varhaiskontaktin muodostukseen. Synnytyksen yhteydessä isiä tuettiin pelkojen ja tunteiden ilmaisuun, omasta hyvinvoinnista huolehtimiseen, vastasyntyneen varhaiskontaktin muodostamiseen sekä lapsen hoitoon. Parannusehdotuksina isät toivat esille ensikertalaisten paremman valmistelun synnytykseen osallistumiseen, tiedon antamisen myös suoraan isille ja että tämä tapahtuisi kiireettömästi. Lisäksi isät toivoivat henkilökunnan antavan aktiivisemmin tukea, olevan enemmän läsnä, ja että vaihtuvuus olisi vähäisempää sekä antavan paremmin tukea vastasyntyneen varhaiskontaktin muodostamiseen ja omasta hyvinvoinnista huolehtimiseen. Jatkossa voitaisiin tutkia sektiossa mukana olleita isiä ja heidän kokemuksiaan huomioon ottamisesta sekä vertailla isien kokemuksia normaali- ja komplikaatiosynnytyksissä mukana oloista. Lisäksi voitaisiin tutkia henkilökunnan mielipiteitä ja kokemuksia isien läsnäolosta synnytyksissä, miten he ottavat isät huomioon ja mitä parannusehdotuksia henkilökunnalla olisi laadukkaamman synnytyksen onnistumiseksi.
Rentoutumisen tiedetään helpottavan synnytystä ja vähentävän tarvetta kivunlievitykselle. Rentoutumista tulisi harjoitella etukäteen, että siitä saisi parhaimman mahdollisen hyödyn. Synnytyksessä tukihenkilön läsnäolo luo synnyttäjälle turvallisuuden tunnetta. Tukihenkilön läsnäolon tulee olla miellyttävää niin synnyttäjälle kuin tukihenkilölle itselleenkin. Terveydenhoitajan tulee osata jakaa naisille tietoa synnytyksen kulusta ja kivunlievityskeinoista. Kirjallisen ohjausmateriaalin tulisi olla asiakkaalle sopivaa ja hänen tietojensa ja taitojensa mukaista. Lisäksi ohjausmateriaali tulisi tarjota asiakkaalle sopivaan aikaan ja sopivassa paikassa. Kehittämistyön tavoitteena on välittää tietoa terveydenhoitajille rentoutumisesta synnytyksessä. Lisäksi tavoitteena on selvittää miksi rentoutumisen harjoittelu on tärkeää jo raskausaikana sekä miksi rentoutuminen synnytyksessä on tärkeää. Toimeksiantaja on Kontiolahden kunnan äitiysneuvola (liite 1). Kehittämistyön tehtävänä on pitää luento Kontiolahden äitiysneuvoloiden terveydenhoitajille siitä, kuinka rentoutua synnytyksessä. Kehittämistyön tuotoksena on PowerPoint (liite 2). Saamamme suullisen palautteen perusteella luento koettiin hyväksi. Asia koettiin kokonaisuudessaan tärkeäksi. Jatkokehittämisenä aiheesta voisi tehdä ammattihenkilöstölle oppaan tai ohjeistuksen, josta he saisivat konkreettisia keinoja ohjaustilanteisiin.
Olet täällä kohtaava syntymisen : synnyttävän äidin ja tukihenkilön perehdytys tulevaan synnytykseen
Odotusajan päiväkirja
Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia äitien tukemisesta synnytyksessä
Turun kaupungin perhevalmennusmateriaalin uudistaminen : synnytys ja lapsivuodeaika
Asento- ja liikkumisharjoittelu osana ensisynnyttäjän lääkkeetöntä kivunlievitystä
”Kasvaminen monikkovanhemmaksi”  : Monikkoperheiden perhevalmennus
Äitiys : hoitoäänite
Tanssien Syntymään : Raskaana olevien naisten kokemuksia luovasta tanssista synnytykseen valmentautumisen menetelmänä
Muuttopäivä
Uudistuva perhevalmennus Espoossa : vanhempien näkökantoja
Sairaalassa tapahtuva synnytysvalmennus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus ensisynnyttäjäperheiden kokemuksista ja odotuksista
"Kätilö valoi uskoa, että tulevasta selviää hengissä..." : kokemuksia tutustumiskäynnistä Keski-Suomen keskussairaalan synnytyssaliin
Luonnonmukainen kivunlievitys synnytyksen avautumisvaiheessa Kuusamon synnytysosastolla : projekti
Ensimmäistä lasta odottavan perheen toiveet perhevalmennuksesta Ulvilan äitiysneuvolassa
Synnytysvalmennuksesta perhevalmennukseen
Isien kokemukset synnytysvalmennuksesta
Tiivistelmä: Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa neuvoloihin työvälineeksi  valmennusohjelma isäryhmälle. Valmennusohjelma toimii osana perhevalmennusta, ja se on suunnattu  ensimmäistä lastaan odottaville isille. Työ keskittyy syntyvän lapsen isään puolisonsa tukijana, koska  hän on pääsääntöisesti synnytykseen osallistuva tukihenkilö.  Perhe- ja synnytysvalmennuksen sisältö painottuu usein äiteihin, jolloin isien rooliin synnytyksessä ei  ole kiinnitetty riittävästi huomiota. Isät ovatkin toivoneet omaa isäryhmää, jossa olisi käytännön  harjoituksia, lisää tietoa synnytyksestä sekä erityisesti tietoa isän roolista synnytyksessä puolisonsa  tukijana. Isät ovat lisäksi toivoneet äskettäin lapsensa saanutta isää kertomaan synnytyskokemuksistaan.  Valmennusohjelma muodostui isien esittämien toiveiden ja osaksi jo olemassa olevien  valmennusohjelmien pohjalta. Valmennusohjelma on tallennettu cd:lle, ja se on terveydenhoitajien  käytettävissä joko sellaisenaan tai soveltaen heidän suunnitellessaan ja toteuttaessaan isäryhmiä. Siinä  on tietoa synnytyksen kulusta, siitä miten isä voi auttaa puolisoaan synnytyksessä, isän omia  selviytymiskeinoja synnytyksessä sekä selänhierontaohjeet. Asiasisältöä on havainnollistettu kuvin. Cd  sisältää myös valmennusohjelman aikataulun sekä arviointilomakkeet, joiden avulla isäryhmän  tarpeellisuutta ja hyötyä on mahdollisuus arvioida ja kehittää sisältöä edelleen.  Valmennusohjelman testaus mahdollistaisi sen hyödyntämisen käytännössä suunniteltaessa ja  toteutettaessa isäryhmiä osana perhevalmennusta. Isien rooliin puolisonsa tukijana synnytyksessä tulee  myös jatkossa kiinnittää enemmän huomiota, koska isän osallistuminen synnytykseen on sekä isälle että  äidille tärkeää.  Jatkotutkimusaiheina voisivat olla sekä terveydenhoitajien kokemukset valmennusohjelman  toimivuudesta että isien kokemukset valmennuksen toteutuksesta ja sisällöstä. On myös tärkeää  selvittää, miten valmennuksen sisältö vastasi isien tarpeisiin ja oliko valmennuksesta hyötyä  synnytyksessä.
Kätilöiden mielipide uudelleensynnyttäjän ohjauksesta ja siinä olevista kehittämiskohteista
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja Relaxbirth® synnytystuesta
Elämäsi tärkein kurssi
Ensisynnyttäjävanhempien kokemuksia Kokkolan perhe- ja synnytysvalmennuksesta
Synnytyskeskustelun tarve : Kätilön näkökulma
Isien kokemuksia tiedon saannista, ohjauksesta ja neuvonnasta sekä tukemisesta synnytysprosessin aikana
Perhevalmennuksen hyöty synnytyksessä : tutkimus ensi- ja uudelleensynnyttäjien synnytyskäyttäytymisestä ja kokemuksista
Valmentautuminen aktiiviseen synnytykseen
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Mitä sitten kun vauva ei olekaan suloinen tuhisia
"Naisenergiaa lääkkeiden ja teknologian rinnalle" : Aktiivinen synnytys -päivä 21.10.2006
Pieniin päin : perhevalmennusohjelma
Ensisynnyttäjien synnytysvalmennukseen liittyvät odotukset ja kokemukset
”Kuinka rentoudun synnytyksessä?” : luento terveydenhoitajille
Sattuuhan se : eväitä synnytysvalmennukseen terveydenhoitajille
Perhevalmennuskurssien vaikutus synnytyskokemukseen
Raskauren ja orotusajan juttuja : isien kokemukset isyysvalmennuksesta Lapualla
Odotuskuukaudet
ISI ON IN ? : Isäksi tuleminen, isien odotukset, kokemukset ja toivomukset perhe- ja synnytysvalmennuksessa
Ensisynnyttäjien odotukset ja kokemukset synnytysvalmennuksesta ja sen antamista valmiuksista synnytykseen
Uutta elämää odotellessa : Teuvan äitiysneuvolan perhevalmennuskansion päivittäminen ja uudistaminen PowerPoint- esityksen muotoon
Ohjausmateriaali perhevalmennukseen
Onko "Tutuks" tuttu? : vanhempien kokemuksia virtuaalisen synnytyssairaala -palvelun käytöstä
Vuoden pisin ja paras päivä
Äidin valmentaminen synnytykseen : ylilääkäri Rogér Hersilien luentosarja Psykoprofylaktinen menetelmä kivuttoman synnytyksen aikaansaamiseksi Suomen kätilöiden XIV yleisessä kokouksessa
Kätilöpäivät 1998 : 16.-17.10.1998 Sokos Hotel Vaakuna, Oulu
"Työkalupakki" : tietoa ja materiaalia perhevalmennukseen Joutsan seudun ja Palokan terveydenhuollon kuntayhtymien neuvoloihin
Vanhempien arviointia synnytysvalmennuksesta
Isä synnytyksessä toisena vanhempana : synnytysvalmennus isille
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää TYKS:n järjestämän synnytysvalmennuksen toteutumista ja hyödyllisyyttä ensisynnyttäjien näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää ensisynnyttäjien mielipiteitä synnytysvalmennuksen antamasta tietosisällöstä, sen ohjausmenetelmistä ja valmennuksen antamasta hyödystä ennen synnytystä, sen aikana ja sen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin ensisynnyttäjien synnytysvalmennusta koskevia kehitysehdotuksia. Tutkimusaineisto koottiin TYKS:n lapsivuodeosastojen asiakkailta kesän 2002 kuluessa. Tutkimukseen osallistui 124 ensisynnyttäjää ja tutkimuksen vastausprosentiksi muodostui 81,5. Tutkimuksessa käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta, joka koostui strukturoiduista kysymyksistä ja kahdeksasta avokysymyksestä. Tutkimustulosten mukaan vastaajat olivat pääasiassa tyytyväisiä TYKS:n antamaan synnytysvalmennukseen. Tärkeintä näytti olevan tiloihin tutustuminen, kivunlievitykseen liittyvät asiat ja perustiedot synnytyksestä. Eniten jäätiin kaipaamaan havainnollistavia toteutustapoja sekä tietoa imetyksestä, sairaalan hoitokäytännöistä ja osastojen toiminnasta. Tutkimuksen avulla saatiin katsaus ensisynnyttäjien synnytysvalmennusta koskevista kokemuksista ja kehitysehdotuksista. Tutkimuksen avulla voidaan synnytysvalmennusta suunniteltaessa ottaa huomion myös asiakkaiden mielipide. Lisäksi saatuja tuloksia voidaan verrata valmennusta antaneiden henkilöiden mielipiteisiin antamastaan valmennuksesta ja näin havaita mahdolliset eroavuudet.
Raskaana olevien äitien kiinnostus aktiivisynnytystä kohtaan Kemi-Tornion alueella
Synnytysvalmennuksen tila Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Vanhempien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Hypnoosirentoutus synnyttäjälle : raskaus ja synnytys hypnoosiharjoituksia käyttäen
Voimaannuttava synnytysvalmennus
Synnytä rentoutuneena
Synnyttämisen suuntia : synnyttävän naisen muuttuva asema diskurssikamppailussa
Synnytysvalmennus Turun ja Kuopion alueella : synnytysvalmennuksen sisältö ja toimivuus odottavien ja synnyttäneiden ensisynnyttäjien, äitiysneuvoloiden terveydenhoitajien sekä synnytyssalien kätilöiden arvioimana
Keski-Suomen perhevalmennus
Uudistuva perhevalmennus : aktivoiva ohjaajan opas
Odotusajan 280 päivää
Odotuksen aika
Odottavan äidin jumppa
Gammelbackan neuvolan vanhempien odotukset ja toiveet perhevalmennuksen sisällöstä ja toteutuksesta
Syntymäpäivä
VIRVA : synnytysvalmennuksen virtuaalimuoto
Doulat hyvän synnytyskokemuksen puolesta : vapaaehtoisten synnytystukihenkilöiden kokemuksia saamastaan työnohjauksesta sekä toiveita toiminnan kehittämiseksi
"Alku uudelle elämälle" : synnyttävän perheen tutustumiskäynti Savonlinnan keskussairaalan synnytysosastoon
Vesi kannattaa : vesi raskauden ja synnytyksen helpottajana
Synnyttämään Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Synnytyskivun lievittäminen : opaslehtinen odottaville naisille
Perhevalmennuksen käsikirja
Valmentautumisen ja raskauden aikaisten asenteitten yhteys synnytyksen hallintaan ja synnytyskokemukseen
Hyvän hoidon kehittäminen on jatkuva prosessi
Synnytysvalmennuksen toteutuminen ja hyödyllisyys ensisynnyttäjien kokemana
Synnytyspelko : mitä pelkoja TYKS:n erityisäitiysvalmennuksessa käyvillä äideillä on synnytystapahtumaa kohtaan
Ohjelma auttaa ymmärtämään raskausajan fyysisiä ja psyykkisiä muutoksia ja valmistaa osaltaan katsojia vauvan syntymään. Video kattaa mm. seuraavat aihepiirit: raskauden merkit ja toteaminen, alkuraskauden oireita, raskauspahoinvointi, raskauden kesto, äitiysloma, raskauden seuranta, ultraäänitutkimukset, raskauden psyykkiset vaikutukset, isä ja raskaus, keskenmeno, monisikiöinen raskaus, alkoholi, tupakka ja lääkkeet raskauden aikana, raskausajan voimistelu ja liikunta.
Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle
Virtuaalisynnytyssairaalalle eHealth-palkinto
Iso paha synnytys : äitiysneuvolan terveydenhoitaja synnytystä jänittävän tai pelkäävän äidin tukena
Maijan ja Matin synnytyskoulu
Ensisynnyttäjien ohjaustarpeet ja ohjauksen riittävyys Lapin keskussairaalassa
Ensisynnyttäjien kokemukset synnytyksestä ja synnytysvalmennuksesta
Synnytysvalmennus : suggestiivinen rentoutus
Kun vauva tulee kotiin : valmistaudu vastaanottamaan uusi perheenjäsen
Raumalaisten ensisynnyttäjien kokemukset synnytysvalmennuksesta
Selvästi raskaana! : Vauva tulossa!
Tervetuloa synnyttäneiden vuodeosastolle 8B! : Internetsivustosuunnitelman laatiminen Kymenlaakson keskussairaalalle
Äitiysneuvoloissa työskentelevien kätilöiden ja terveydenhoitajien tietoja ja käsityksiä lääkkeettömistä kivunlievitysmenetelmistä synnytyksessä
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : Fysioterapian näkökulma
Synnytä rentoutuneena : rentoutusharjoitus, joka auttaa sinua valmistautumaan synnytykseen
Synnytysvalmennus osana perhevalmennusta : opetuspaketti valmentajien avuksi ja psykoprofylaksiaa synnytysten hoidossa sovaltavien käyttöön
"...Kaikki tieto tuli tarpeeseen ja on helpompi nyt mennä synnyttämään..." : projekti synnytysvalmennuksen kehittämisestä
"Tyttö tuli, tyttö tuli ja mun syömmeni suli..." : tutkimus synnytysvalmennuksesta, perhesynnytyksestä ja isyyslomasta perhepoliittisena tukitoimena vastamuodostuneelle perheelle
Luonnonmukainen synnytys : onnellinen ja turvallinen menetelmä äidin ja lapsen parhaaksi
Miten valmentaudun synnytykseen
"Naisenergiaa lääkkeiden ja teknologian rinnalle": Aktiivinen synnytys -päivä 21.10.2006
Synnytys- ja perhevalmennuksen sekä imetysohjauksen kehittäminen asiakaslähtöiseksi
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja selittää, mitä synnytystapahtumaan liittyviä pelkoja Turun yliopistollisen keskussairaalan erityisäitiysvalmennuksessa käyvillä raskaana olevilla naisilla on, kuinka erityisäitiysvalmennus pystyy vastaamaan äitien asettamiin haasteisiin, saavatko he apua pelkotiloihinsa ja mistä he olisivat halunneet saada lisää tietoa lisää. Lisäksi oli tarkoitus saada selville erityisäitiysvalmennuksen tuloksista ja vaikutuksista jatkuvasti toimivan valmennuksen edistämiseksi sekä tarkoituksenmukaisuuden toteennäyttämiseksi. Tutkimuksen kohderyhmä oli 30 TYKS:n erityisäitiysvalmennuksessa ollutta tai parasta aikaa käyvää odottavaa äitiä, joista 17 otti osaa tutkimukseen. Tutkimusaineisto koottiin kirjallisella kyselylomakkeella, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä sekä täydentäviä avoimia kysymyksiä. Kysely oli vapaaehtoinen. Tutkimusaineiston strukturoitujen kysymysten vastauksien analysointimenetelmänä käytettiin frekvenssi- ja prosenttijakaumia. Tutkimuksen avoimet kysymykset analysoitiin laadullisesti. Synnytyspelosta kärsivien äitien käsityksiä ja kokemuksia erityisäitiysvalmennuksesta tarkasteltiin eri näkökulmista: synnytyspelon laatua ja esiintymistä, erityisäitiysvalmennukselle asetettuja odotuksia, henkilökohtaisen tuen saannin määritystä, erityisäitiysvalmennuksen eri vaihtoehtoihin osallistumisen määrää ja sen vaikutusta synnytyspelkoon. Tutkimustulokset osoittivat, että TYKS:n erityisäitiysvalmennuksessa käy eniten uudelleensynnyttäjiä. Synnytystapahtumassa pelko kohdistuu eniten kipuun, sen jälkeen pelkoon lapsen vahingoittumisesta synnytyksen aikana sekä pelko henkilökunnan toiminnasta. Suurimmalla osalla tutkittavista esiintyi psykosomaattista oireilua. Erityisäitiysvalmennuksessa käytiin eniten erikoislääkärin, erikoissairaanhoitajan ja synnytyssalin kätilön antamissa ohjauksista; näistä myös koettiin saavan eniten apua synnytyspelkoihin. Erityisäitiysvalmennuksen jälkeen tutkittavat olisivat halunneet saada lisää tietoa kivunlievityksestä, synnytyksestä, synnytystavoista ja sikiön voinnin seurannasta. Tutkimuksen perusteella synnytyspelkoon pystytään vaikuttamaan sitä vähentävästi erityisäitiysvalmennuksella, mutta synnytyspelkoon tulisi kiinnittää huomiota ei yksin erityisvalmennuksessa vaan myös äitiysneuvoloissa ja synnytyssaleissa, sekä miettiä erilaisia voimavaroja yksilöllisen ja positiivisen synnytyskokemuksen turvaamiseksi synnyttäjälle.
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
Hypnoosirentoutus synnyttäjälle
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista
Perhevalmennuksen laadunvarmistus : hyvä perhevalmennus -laatumittarin kehittelyprosessi ja kuvaus
Tiivistelmä.
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuksen kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Odottavan äidin pieni kirja : päiväkirja ja opas odottaville äideille
Mammajumppa
Matkalla äidiksi ja isäksi : Lukemisto vanhemmille
Opinnäytetyön tavoitteena on turvata synnyttäjälle ajantasainen tieto synnytyk-sestä ja vähentää synnytykseen kohdistuvia pelkoja. Opinnäytetyön tarkoituk-sena on tuottaa Internetistä tulostettavissa oleva kirjallinen tukimateriaali kau-pungin äitiysneuvoloiden terveydenhoitajien käyttöön. Opinnäytetyön tehtävinä oli kuvata synnytyksenaikainen rentoutuminen, kivunlievitys, ponnistusvaihe, episiotomia ja repeämät.    Työ on toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallinen osuus tehtiin yhteistyössä Tampereen kaupungin neuvolakoordinaattorin ja synnytyksiä hoitavien kätilöi-den kanssa.    Ajantasainen ja informatiivinen tukipaketti luovutettiin kaupungin terveydenhoi-tajien käyttöön. Tukipaketin merkityksestä synnytykseen liittyvien pelkojen lie-ventämisessä ei ole vielä tietoa.    Tukipaketista saadun palautteen perusteella tarve tämänkaltaiselle tiedolle on olemassa. Tieto on helposti saatavilla kaupungin jokaisen terveydenhoitajan omalta tietokoneelta. Jatkotutkimusaiheeksi ehdotamme tutkimusta synnyttäjien kokemuksista nettivalmennuksesta.
Synnytysvalmennus osana perhevalmennusta : Terveydenhoitotyön asiantuntijuus
"Tervetuloa synnyttämään Oulaskankaalle!" : Oulaskankaan sairaalan synnytysosaston esittelyvideo
Uudelleensynnyttäjien synnytys- ja perhevalmennukseen kohdistamat odotukset
Rentoutumisen ja ryhmän avulla apua synnytyspelkoon
Tämän KYMPPI-hankkeeseen sisältyvän kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuottaa ajantasainen ja uudistettu synnytysvalmennusmuoto asiakkaiden ja neuvoloiden käyttöön. Kehittämisprojekti jatkaa uudistetun perhevalmennuksen linjaa korvaamalla sairaalaan tutustumiskäynnit ja sairaalassa annetun valmennuksen virtuaalimuotoisena.Soveltavan tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaisia sisältöalueita ja mielikuvia virtuaalivalmennuksen tulee hoitohenkilökunnan arvioimana tarjota vanhempien perhe- ja synnytysvalmennusta koskeviin odotuksiin ja tarpeisiin optimaalisen synnytystapahtuman kokemiseksi. Soveltavan tutkimuksen tavoitteena oli yhdistää työntekijöiden ammattitaito ja vanhempien odotukset näyttöön perustuvan hoitotyön keinoin.Vanhempien odotuksia synnytysvalmennusta kohtaan tarkasteltiin kirjallisuuskatsauksen avulla. Tutkimusaineisto koostui viidestä eri naistenklinikan yksiköstä (n=20). Aineistonkeruu toteutettiin eläytymismenetelmällä kehyskertomuksia käyttäen, joihin kustakin yksiköstä kaksi vastasi positiiviseen ja kaksi negatiiviseen variaatioon. Vastauksista saatujen merkitysten avulla saatiin tieto vanhempien odotuksiin vastaamiseksi valmennuksen avulla. Raskautta, lapsivuodeaikaa ja synnytystä koskevien teemojen avulla luotiin synnytysvalmennuksen käsikirjoitusmalli. Teemoja apuna käyttäen aloitettiin projektiryhmätoiminta, jossa työstettiin käsikirjoituksen sisältöalueita.Tutkimusaineisto analysoitiin käyttäen sisällönanalyysiä ja tematisointia. Tuloksina saatiin uuden virtuaalimuotoisen synnytysvalmennuksen kehittämistä tukeva sisältö, sekä käsikirjoituksen avulla syntynyt tuotos eli virtuaalinen synnytysvalmennus Dvd-muodossa. Se sisältää synnytysairaalaan tutustumisen, synnytyksen eri vaiheita kuvaavan, perheen omia voimavaroja tukevan valmennusmuodon. Tuotos tehtiin asiakkaiden tarpeisiin ja sitä kehiteltäessä pohdittiin asiakkaiden tarpeita valmennukseen liittyen yhdistettynä henkilökunnan ammattitaitoon ja osaamiseen, sekä tahtotilaan, parhaan mahdollisen hoidon tarjoamiseksi. Valmiin synnytysvalmennusmuodon lisäksi työ sisältää ehdotusrungon sairaalan internetsivujen sisällöksi ja virtuaalivalmennushankkeen jatkokehittämiseksi. Aineiston tuloksena syntyi raskaus-, synnytys-, ja lapsivuodeaikaa koskevat sisältöalueet virtuaalivalmennuksen kehittämiseksi jatkossa. Tulokset eivät ole yleistettävissä, mutta niitä voidaan soveltaa synnytysvalmennuksen sisältöalueita kehitettäessä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ja kuvata Suomen yliopistollisten sairaaloiden tarjoamaa synnytysvalmennusta ja sen sisältöä. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, mitä sairaaloiden tarjoama synnytysvalmennus pitää sisällään, miten synnytysvalmennus on toteutettu ja millaisia eroja sairaaloiden välillä on. Lisäksi tarkoituksena oli pohtia keinoja synnytysvalmennuksen kehittämiseksi ja parantamiseksi. Synnytysvalmennustarjontaa kartoitettiin käymällä läpi yliopistollisten sairaaloiden Internet- sivustot. Internet- sivujen synnytysvalmennusmateriaalista koostettiin opinnäytetyöhön oma kappaleensa jokaiselle sairaalalle. Opinnäytetyössä havaittiin, että yliopistollisten sairaaloiden synnytysvalmennusmateriaali löytyy sairaaloiden ja sairaanhoitopiirien Internet- sivuilta. Osa sairaaloista oli koonnut sivuilleen virallisen synnytysvalmennus- materiaalipaketin, kun taas toisissa sairaaloissa synnytysvalmennusmateriaalina toimi sivuilta löytyvä tieto raskaudesta, synnytyksestä ja lapsivuodeajasta. Lähes kaikissa sairaaloissa sivulta löytyi myös havainnollistavia videoita.  Osa sairaaloista tarjosi synnyttäjille joko synnytysvalmennuskäynnin tai tutustumiskäynnin synnytyssairaalaan. Varsinaista synnytysvalmennusta tarjosi kaksi sairaalaa. Nämä valmennukset oli tarkoitettu ainoastaan monikkoperheille. Opinnäytetyössä tuli selkeästi esiin se, että yliopistollisten sairaaloiden tarjoama synnytysvalmennus on monelta osin niukkaa ja puutteellista. Kaikki materiaali mahdollisia kontaktikäyntejä lukuun ottamatta löytyy Internetistä. Lisäksi sairaanhoitopiirien väliset suuretkin erot luovat epätasa-arvoisuutta odottajien välille, vaikka kaikille tulisi taata yhtäläinen ja laadukas hoito. Synnytysvalmennukseen tulisi kiinnittää huomiota jo terveydenhoitoalan koulutuksessa. Lisäksi sairaaloiden resursseja tulisi parantaa, jotta mahdollistettaisiin laadukkaan synnytysvalmennuksen tarjonta.
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Synnytyspelkoisen asiakkaan hoitopolku Porvoossa äitiyshuollon ammatillisten näkökulmasta
Perhevalmennus : perhevalmennukseen osallistuneiden äitien tyytyväisyys Kouvolan seudun neuvoloissa järjestettävissä perhevalmennuksissa
Pikkuvälkky : odotus
Synnytyskivun lievittäminen : opas äitiysneuvolassa työskenteleville
Isi on in? : isäksi tuleminen, isien odotukset, kokemukset ja toivomukset perhe- ja synnytysvalmennuksesta
Tiivistelmä: Ensisynnyttäjien odotukset ja kokemukset synnytysvalmennuksest ja sen antamista valmiuksista synnytykseen.
Synnytyskivun lievitys : opas odottaville äideille
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista. Entistä useammat sairaalat ovat luopuneet kätilön pitämästä synnytysvalmennuksesta ja siirtäneet valmennuksen synnytyssairaalan Internet-sivuille. Virtuaalivalmennuksen lisäksi synnyttäjille tarjotaan vapaaehtoinen tutustumiskäynti synnytysosastolle, jolloin ensisynnyttäjä  pääsee tutustumaan synnytysosastoon ennen varsinaista synnytystä. Uuden muutoksen myötä on vaikea sanoa, ovatko äitien synnytysvalmiudet riittävät eheään synnytyskokemukseen. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia käsityksiä kätilöillä on äitien synnytysvalmiuksista. Tutkimuksen tavoitteena oli saada lisää tietoa Hyvä Syntymä -hankkeelle, kätilötyön sekä synnytysvalmennuksen kehittämiseksi. Tutkimuksen lähestymistapa oli laadullinen ja aineisto kerättiin ryhmähaastattelun avulla. Haastattelussa käytettiin avointa haastattelumuotoa. Tutkimukseen osallistui kolme synnytysosastolla työskentelevää kätilöä. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan kätilöiden käsitys oli, että äitien synnytysvalmiuksiin vaikuttavat monet eri tekijät. Äidit valmistautuvat synnytykseen tiedollisesti, psyykkisesti ja fyysisesti. Synnytykseen valmistautumiseen liittyy kiinteästi myös tukihenkilö. Tiedoista, joita näinä  päivinä on paljon saatavilla, on sekä hyötyä, että haittaa äitien synnytysvalmiuteen. Runsas tietomäärä saattaa aiheuttaa äideille mm. turhia paineita. Tulevan äidin olisi hyvä valmistautua psyykkisesti synnytykseen miettimällä lapsen tuomia muutoksia omaan elämäänsä  ja hyväksymällä, että synnytyksen kulkua ei voi kontrolloida. Liika hallinnan ja  suorittamisen tarve tuottaa pettymyksiä. Fyysisestä valmistautumisesta koettiin olevan  hyötyä mm. äidin ja lapsen varhaisen vuorovaikutuksen synnylle. Äitien olisi hyvä tiedostaa,  ettei minkään muotoinen valmistautuminen poista synnytyskomplikaatioiden riskiä. Saatua tietoa voidaan hyödyntää kehittäessä eri keinoja synnytykseen valmentamiseen. Mahdollisia uusia keinoja voitaisiin hyödyntää neuvoloissa, perhevalmennuksessa sekä sairaalan tutustumiskäynnillä.
Äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien vastustus vanhempainryhmien ohjaamista kohtaan
Eväitä onnistuneeseen synnytykseen : Materiaalipaketti Aktiivinen synnytys ry:n käyttöön
vanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia perhevalmennuksesta
Haikaran aikaan, : synnytyksen valvonta
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : fysioterapian näkökulma
Vauva ja äiti äänen ympäröiminä : kokemuksia synnytyslaulusta
Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyspelkoisen asiakkaan kohtaamisesta, tunnistamisesta ja hoidosta
Kätilö synnytykseen valmentajana : Turun Yliopistollisen Keskussairaalan synnytysosaston 360 kätilöiden kokemuksia osastolla toteuttamastaan synnytysvalmennuksesta
