http://www.yso.fi/onto/yso/p18641 tulostavoitteet
tulostavoitteet tulostavoitteet
Ympäristöministeriön ja alueellisten ympäristökeskusten tulossopimukset tulostavoitteista vuodelle 2003.
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2007
"Päiväkirjat tavoitteenasettelun tulkitsijoina" : tutkijan kokemuksia valmentautumisprosessissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Henkilökohtainen laatu : kaiken laadun edellytys
Rakenna tuloskuntoa mestareiden tapaan : ja toteuta haastava strategia
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2004.
Hallinto-oikeuksien suorituskyvynmittauksen ja tavoiteasetannan kehittämismahdollisuudet
Tiivistelmä: Kuinka projektit ovat varmistaneet, että muutos asiakkaalla tulee tapahtumaan?.
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Hyvä kysymys
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2006
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2003.
Kohti kestävää innovointia? : väliraportti Tykes-ohjelman kehittämisprojektien tuloksista
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Kadonneita vastauksia etsimässä : odotamme yhä
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2005
Ulkomaalaisviraston tulostavoitteiden toteutumisen ja alueellistamisen toimeenpanon ohjaushanke
Helsingin yleisurheilun MM-kisojen 2005 vaikutukset kahdeksaan helsinkiläseen ravintolaan
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Tiedepolitiikan toimialan tulosohjauksen kehittäminen
Tuloksellisuuden haaste? : puolustushallinnon yhteiskunnalliset vaikuttavuustavoitteet päämies-agentti -teorian näkökulmasta
Modernien puolueiden kertomukset : kokoomuslaisten ja sosiaalidemokraattien puoluekäsitykset 1960-1970-luvuilla kertomusnäkökulmasta
Esimiehen opas kehityskeskusteluihin
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun Työterveys -liikelaitoksessa
Olympiatavoitteet täyttyivät
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2003-2005 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2003.
Rahoitusyhtiöliiketoiminnan kasvutavoitteet vuoteen 2017 : case: yritys X Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää S-Market Kivenlahdentien tuoteryhmävastaavien arviointiin ja ohjaamiseen tarkoitettu tasapainotettu tuloskortti. S-Market Kivenlahdentiellä ei ollut entuudestaan tuloskorttimallia tuoteryhmävastaavien arviointiin. Tuloskortin tarpeellisuus tuli ilmi keskustelussa myymäläpäällikön kanssa. Tarkoituksena oli kehittää ainoastaan tuloskorttimalli ilman tavoitteiden sisällyttämistä tai tuloskortin käyttöönoton käsittelyä. Opinnäytetyön laatiminen aloitettiin kesäkuussa vuonna 2009 ja saatiin valmiiksi helmikuussa 2011. Tasapainotettu tuloskortti, englanninkieliseltä nimeltään Balanced Scorecard on mittaristo, jonka tavoitteena on helpottaa yrityksen strategisten tavoitteiden jalkauttamista ja seurantaa. Tuloskortin erityispiirre on se, että sen tarkoituksena on mitata perinteisten rahallisten arvojen rinnalla myös ei-rahallisia arvoja. Työn teoriaosuus koostuu tasapainotetun tuloskortin teoriasta. Teoriaosuus keskittyy erityisesti tasapainotetun tuloskortin luomisen teoriaan jota käytetään hyväksi työn empiriaosuudessa. Tämän opinnäytetyön empiriaosuudessa luotiin S-Market Kivenlahdentielle tasapainotettu tuloskortti. Tuloskortti laadittiin tuloskortin luomisen teorian, myymäläpäällikön haastattelun sekä opinnäytetyön tekijän omien kokemusten pohjalta. Tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tuloskortin laatimista varten kehitettiin kuusikohtainen luomismalli. Malli pohjautui kahteen teoriaosuudessa mainittuun luomismalliin, jotka ovat Jouko Toivasen sekä Nils-Göran Olven, Jan Royn ja Magnus Wetterin kehittämiä. Tuloksena syntyi tasapainotettu tuloskortti S-Market Kivenlahdentien tuoteryhmävastaavien toiminnan seurantaan ja ohjaukseen. Tuloskortti kuvastaa S-Market Kivenlahdentien strategiaa ja visiota.
Peruskoulun 5. ja 6. luokilla järjestetyn suuntaavan kasvatustapahtuman aikaansaamat affektiiviset oppimistulokset = Inlärningsresultaten vid ett försök med affektivt påverkande undervisning i årskurserna 5 och 6 i grundskolan = The affective learning outcomes of directive teaching material in grades 5 and 6 of the comprehensive school
Tähtäimessä tulos – Suunnitelma tulostavoitteiden saavuttamisen kehittämiseksi suomalaisessa contact centerissä
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle vaatemerkille
Työ- ja elinkeinoministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2009.
Oikeusministeriön osastojen tulostavoitteet vuonna 2002.
Sisäasiainministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma 2009-2012 sekä tulossuunnitelma 2008.
Työntekoa tulostavoitteiden ja uutiskilpailun paineessa : minkälaisiin uusiin vaatimuksiin toimittajan on vastattava STT:n kotimaan osastolla?
Kannusta sisäiseen yrittäjyyteen
Ympäristöministeriön ja Suomen ympäristökeskuksen sopimus tulostavoitteista vuodelle 2006
Tulospalkkausjärjestelmän nykytila ja kehittäminen Leppäkosken Sähkö-konsernin asiakkuudenhallinnan yksikössä
Tavoitteena hyvin toimiva koulu : raportti koulun tuloksellisuuden kehittämisen kokeilusta kuudessa Helsingin, Espoon ja Vantaan peruskoulussa vuosina 1987-1989
Kaupan tulos heikkeni
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2004-2006 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2004.
Myynnin tavoiteseuranta ja sen vaikutus henkilöstöön : Vertaileva case-tutkimus
Tavoitepalkkiojärjestelmän kehittäminen : case: media-alan yritys
Aikuisten PISA
Ympäristöministeriön ja ympäristölupavirastojen tulossopimukset tulostavoitteista vuodelle 2006
Ympäristöministeriön ja alueellisten ympäristökeskusten tulossopimukset tulostavoitteista vuodelle 2005.
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan suunnittelu- ja seurantajärjestelmien kehittäminen
Valtiovarainministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2005-2007 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2005.
Ulosottolaitoksen tulostavoitteiden toteutuminen vuonna 2005.
Tiedepolitiikan toimialan tulosohjauksen kehittämisen jatkohanke
Tuloskortin rakentaminen tulosyksikköön
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
Tavoiteristiriita ja kiinteys - Tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Työ- ja elinkeinoministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2008.
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Oikeuslaitoksen tulostavoitteet vuonna 2003.
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2004.
Taivalkoski ylittää tilikauden tulostavoitteet
Tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2008
Oikeuslaitoksen tulostavoitteet vuodelle 2002
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Rakenna tuloskuntoa mestareiden tapaan ja toteuta haastava strategia
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2007
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2002.
Opinnäyteprojektin kohdeyrityksenä oli Proventia Emission Control Oy – Oulunsalossa toimiva pakokaasujen puhdistusteknologiaan erikoistunut ympäristöteknologiayhtiö. Noin 40 henkilöä työllistävä yritys on osa suomalaista Head Invest- teollisuuskonsernia. Kohdeyrityksen laatuauditoinneissa ilmeni kehitettävää olemassa olevan mittaristojärjestelmän toimivuudessa ja ylläpidossa. Työn tavoitteena oli perehtyä mittaamiseen ja mittaristoon prosessina, ja täten tarjota teoriapohjaa mittariston rakentamiselle. Teorian pohjalta tarkistettiin nykyisen mittariston ajantasaisuus, ja tehtiin siihen tarvittavat päivitykset niin ulkoasun kuin sisällönkin suhteen. Yrityksen tavoitteena on saada mittaristosta entistä enemmän strategista johtamista helpottava ja tehostava apuväline. Jotta tavoitteessa onnistutaan, kiinnitetään erityistä huomiota mittareiden valinnassa niiden tulkittavuuteen ja käytäntölähtöisyyteen. Tasapainotetun mittariston neljä näkökulmaa tukevat strategian toteutumista ja kaikkien tärkeiden aspektien huomioimista. Opinnäyteprojektin toteutus pohjautui vahvimmin alan kirjallisuuteen, sekä yrityksen sisällä tapahtuneisiin haastatteluihin. Jotta lopputuloksesta saatiin mahdollisimman hyvin yrityksen tarpeisiin sopiva, oli avoin keskustelu avainasemassa. Projektia tuki osallistuva havainnointi itse työympäristössä. Täten saadaan hyödyllistä tietoa yrityksen sisäisistä prosesseista ja pystytään soveltamaan opittua teoriaa paremmin. Päätuloksena työstä yritys saa käyttöönsä päivitetyn rungon niin yhteiselle kuin osastokohtaisille tuloskorteille päivitettyine mittareineen ja ohjeineen. Tämä esitetty ehdotus otetaan käyttöön toimeksiantajayrityksessä runkona, joka tulee mahdollisesti hieman elämään alkuperäisestä muodostaan projektin edetessä. Jotta jalkautus tapahtuu konkreettisesti, esitän uuden mittariston yrityksen henkilökunnalle, ja jatkan prosessin työstämistä kesätyöni ohessa Proventialla tukemalla mm. yrityksen johtoa aikatauluttamisen suhteen. Tarjoan yritykselle myös yksityiskohtaisen jalkautussuunnitelman.
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämishanke : loppuraportti
SWOT-analyysin ja balanced scorecardin laatiminen perustettavalle tilitoimistolle
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2010-2012 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2010.
Älä unohda etulinjaa
Poliisin tulossuunnitelma 2003-2006 : tarkistettu 12.9.2003
Tavoiteorientaatiot kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien opiskelussa : metodista kehittelyä
Tasapainotettu mittaristo julkishallinnossa : Case: Savonlinnan kaupungin tekninen toimiala
Tulostavoitteet vuodelle 2003 : konkurssiasiamiehen toimisto, Oikeuspoliittinen tutkimuslaitos, Onnettomuustutkintakeskus, tietosuojalautakunta, tietosuojavaltuutetun toimisto
Työntekijän aikaansaamattomuus ja tulostavoitteiden alittaminen työsuhteen päättämisperusteena
Mäkelä ja Kemppainen niukkuuden jakajina : trimmautuuko SUL:n riisutusta organisaatiosta menestyskone?
Esimiesten kokemuksia kehityskeskusteluista ja tuloskeskusteluista
Tulosohjauksen tila Valtiontalouden tarkastusviraston tarkastushavaintojen 2002-2006 perusteella
SUL:n tavoitteena kaksi EM-mitalia ja yksi olympiamitali
Työhyvinvointi- ja tuottavuustavoitteiden yhdistäminen valtionhallinnossa
Tulossopimusvalmistelu - dialogia tavoitteista ja rahasta
Tulosrahoitusmittariston arviointi : palkkiomuotoinen tulosrahoitus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Tasapainotettu tuloskortti S-Market Kivenlahdentien tuoteryhmävastaaville
Tähtäimessä tulos : suunnitelma tulostavoitteiden saavuttamisen kehittämiseksi suomalaisessa contact centerissä
Aloittavalle yritykselle tärkeintä on realistisen ja toimivan liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Liiketoimintasuunnitelma kertoo ytimekkäästi yritystoiminnan pääkohdat, joita tämä työ käsittelee teoreettisesta näkökulmasta. Työ on rajattu käsittelemään aloittavan vaatemerkin liiketoimintasuunnitelman tärkeimpiä osa-alueita. Työn toteutus voidaan jakaa kolmeen pääkategoriaan. Teoriatiedon kirjoittaminen, markkinointitutkimuksen toteuttaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Markkinointitutkimuksessa on käytetty kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimus lomakkeita. Tiedon hankinta on toteutettu puhelimella, sähköpostilla, lomakkeilla, havainnoimalla ja sosiaalista mediaa hyödyntämällä. Tutkimustulokset tulevat auttamaan liiketoimintasuunnitelman laatimisessa, mm tuotteiden ja markkinoinnin suunnittelussa, hinnoittelussa, tuotannossa ja myynnissä. Koko opinnäytetyö luokitellaan projektiksi ja siksi työ käsittelee myös projektinteoriaa. Projektin tavoitteena on toteuttaa markkinointitutkimus ja laatia liiketoimintasuunnitelma.
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2011-2013 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2011.
Korkeatasoisen osaamisen yliopisto
Liikennemäärien kasvu jatkuu vuonna 2008.
Liikenneväylälaitosten perusväylänpidon tulostavoitteet
Myynti- ja hankesuunnitelma käytännön työksi : Etelä-Savon Osuuspankin Mäntyharjun ja Ristiinan konttorit
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Tehoa ja laatua tulosten suunnitteluun ja seurantaan : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Nopeammin, nopeammin... : opiskelu ja korkeakoulupolitiikka
Oikeusministeriön osastojen tulostavoitteet vuonna 2003.
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2005.
Tiivistelmä.
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Kehityskeskustelu tavoitteiden asettamisen ja kehittämisen välineenä
Opetusministeriön ja lääninhallitusten tulossopimukset 2006-2007 : työryhmän ehdotus
Opinnäytetyön aiheena oli laatia perustettavalle tilitoimistolle SWOT-analyysi ja Balanced  scorecard. Opinnäytetyössä käytiin läpi SWOT-analyysi ja sitä apuna käyttäen  luotiin perustettavalle tilitoimistolle toimiva tuloskortti. Sekä SWOT-analyysi että  Balanced Scorecard on luotu niin, että yritys perustettaisiin Raumalle tai lähialueelle.  Opinnäytetyö sisältää kaksi teoriaosuutta. Ensimmäisessä teoriaosuudessa käydään  läpi SWOT-analyysiä, mistä sanoista SWOT tulee ja mitä kukin sana pitää sisällään.  Toisessa osuudessa käydään läpi opinnäytetyön pääasiaa eli Balanced Scorecardia.  Balanced Scorecardissa käydään läpi perusajatusta, visiota, strategiaa, näkökulmia,  hyötyjä ja haittoja.  Teoriaosuuden jälkeen opinnäytetyössä esitetään valmis SWOT-analyysi sekä Balanced  Scorecard. SWOT-analyysissä kerrotaan yrityksen sisäisistä ja ulkoisista tekijöistä.  Sisäisiä tekijöitä ovat vahvuudet ja heikkoudet, kun taas ulkoiset tekijät ovat  mahdollisuudet ja uhat. Balanced Scorecardissa taas selvennetään yrityksen strategiaa  apuna käyttäen strategiset tavoitteet, joille on taas suunniteltu sopivat mittarit. Jokaiselle  osa-alueelle on annettu sopiva tavoite, johon yrityksen olisi hyvä päästä sovitussa  ajassa.
Tarvitseeko maaseutu matkailua - tarvitseeko matkailu maaseutua?
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2006
Myynnin seuranta pankissa
Tulossuunnitelma 2001 : avaintulosalueet henkilöstö ja asiakas
Opettajalla ei ole aikaa : korkeakouluissa on opettajaa kohti yhä enenmmän opiskelijoita
Ympäristöministeriön ja alueellisten ympäristökeskusten tulossopimukset tulostavoitteista vuodelle 2006.
Periaatteet toiminnan tueksi : hoitotyön arvot ja periaatteet osastolla 33
Tulostavoitteet vuodelle 2002 : konkurssiasiamiehen toimisto, oikeuspoliittinen tutkimuslaitos, onnettomuustutkintakeskus, tietosuojalautakunta, tietosuojavaltuutetun toimisto
Liikennelaitoksen suunnitelma tulostavoitteiksi ja niihin johtaviksi toimenpiteiksi -80
Tulossuunnitelma 2001 : avaintulosalueet talous ja kehitys
Tulosohjauksen terävöittäminen
Sisäasiainministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma 2015-2018 sekä tulossuunnitelma 2014
