http://www.yso.fi/onto/yso/p18614 nestefysiikka
nestefysiikka nestefysiikka
Pisaran leviäminen huokoisessa materiaalissa
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Fysiikan taulukkokirja
Insinöörikoulutuksen fysiikka
Insinöörin (AMK) fysiikka 1. Osa 1
Teollisuuden mittaustekniikka : analyysimittaukset
Tekninen termodynamiikka
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
Tekniikan fysiikka. 1
Insinöörin (AMK) fysiikka  1. Osa 1
Miksi paahtoleipä putoaa voipuoli alaspäin : fysiikan lakien havainnollistamisen taito
Nesteen imeytyminen päällystettyyn paperiin
Tekniikan taulukkokirja
Hauraat esineet : pehmeä aine, kova tiede ja keksimisen riemu
Ihminen ja molekyylit
Fysiikka ammattioppilaitoksia varten
Veden kemiaa ja fysiikkaa akvaarion omistajille ja vesien suojelusta kiinnostuneille
Aineensiirto-oppi
Tutkimme nesteitä
Santorius : biotieteiden fysiikka
Saippuakuplia
Teknillinen virtausoppi : nesteiden ja kaasujen ominaisuudet, hydrostatiikka, aerostatiikka, kokoonpuristumattomat virtaukset, kokoonpuristuvat virtaukset, virtausteknilliset mittaukset
Insinöörin (AMK) fysiikka 1. 1
Fysikaalinen kemia
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Galenos haltuun 2010. Integroidut kappaleet
Johdatus biofysiikkaan : nesteiden virtauksesta ja siihen liittyvistä ilmiöistä
