http://www.yso.fi/onto/yso/p186 sähkölaitteet
sähkölaitteet sähkölaitteet
Edistyksen markkinoilla : sähköistä sivistystä, onnea ja lumousta Chicagon maailmannäyttelyssä vuonna 1893.
Sähkötakilan mekaniikka tuotteistamisen näkökulmasta
Sähkökoneen runkorakenteen kehittäminen
Teoreettisen valmistusajan määritys sähkölaitetehtaassa
Teollisuusnosturin käyttöönottotarkastuksen sähköiset mittaukset
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset kotikäyttöön tarkoitetuille ultravioletti- ja infrapunasäteilylähteellä varustetuille ihonhoitolaitteille
DALI-oppimisympäristösalkun markkinoille saattaminen
Sami GS taajuusmuuttuja
Testipenkin suunnittelu ja toteutus
Sähkö. 1, Oppikirja sähkön alalla ja käsikirja sähkötyömiehille
Porauslaitteen DD321 sekä tunnelijumbon DT1131i pääsähköjärjestelmän tarkastuksen toimintaohjeen mallintaminen
Agronic Oy sähkölaitteiston dokumentointi
Staattisen sähkön ja verkkohäiriöiden hallinta MotoGee huvipuistolaitteessa
Pienjännitelaitteiden testaus ja suunnitelu standardin EN 60950-1 pohjalta
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Sähköturvallisuuden parantaminen suljetun tilan töissä Yaran Siilinjärven lannoitetehtaalla
Ennakkotarkastus sähkölaitteiden turvallisuuden tae
Sähkökoneturvallisuus elintarviketeollisuudessa
Nosturin nostoliikkeen sähkösuunnittelu
Sähkölaitteiden kunnonvalvonta
MService kunnonvalvontalaite MNS iS-moottorikojeistolle
Sähkölaitteiston hoito- ja kunnossapito-ohjelma
Sähköisissä merkeissä : opas vähittäismyyjille ja maahantuojille
Uusi IGCT kytkee kuten IGBT ja johtaa kuten tyristori
Tiivistelmä: Sähkölaitekorjaamon suunnittelu. Insinöörityön tavoitteena oli luoda ohjeistus ja suunnitelma, joiden pohjalta voidaan   toteuttaa sähkölaitekorjaamo Alstom Finland Oy:n Raahen toimipisteen yhteyteen.   Sähkölaitekorjaamon tilaksi osoitettiin työmailla toimistona ollut työmaaparakki.      Ohjeistusta ja suunnitelmaa laadittaessa otettiin huomioon standardisarjassa SFS 6000   esitetyt vaatimukset pienjännitesähköasennuksille. Standardisarjassa esiteltiin myös   lisävaatimuksia sähkölaitekorjaamoille ja laboratorioille, joita oli noudatettava suunnitelmaa   laatiessa. Koska suunnitelma luotiin sähkölaitekorjaamon toteuttamiseksi työmaaparakkiin,   haluttiin mahdollistaa korjaamon siirtäminen paikasta toiseen tarvittaessa. Tätä varten   suunnitelmassa huomioitiin edellä mainitun standardin lisävaatimukset liikuteltaville   sähkölaitteistoille.      Toteutettavalle sähkölaitekorjaamolle laadittiin standardisarjan SFS 6000 mukainen   käyttöönottotarkastusohjelma, jolla varmistetaan sähköasennuksen vaatimusten   mukaisuus. Lisäksi laadittiin ohjelma määrävälein suoritettaville tarkastuksille, joiden   tarkoituksena on varmistaa korjaamon turvallisuus tulevaisuudessa.      Vaikka insinöörityön tuloksena syntyi suunnitelma sähkölaitekorjaamon toteuttamiseksi   tiettyyn kohteeseen, työssä käsiteltyjä aiheita voi käyttää ohjenuorana yleisesti   sähkökonekorjaamoa suunniteltaessa.
Sähkötekniikka : luentomoniste
Sähkövarustelutuotannon vertaaminen Kvaerner Masa-Yardsin Turun telakan ja Etelä-Korean telakoiden välillä
Valvomon infonäyttö
20 kV:n sähkölaitteiston kunnossapito
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
Käyttöturvallisuus : Akkuinvertteri
Sähköaskartelu
Auto- ja kuljetustekniikka. Auton sähkölaitteet 1
Kuljetinlinjan sähköistyksen uusinta
Palosuojeluslaitteita. 4, Sähkölaitteet palosuojeluksen kannalta
Keskuskaavion päivitys ja sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelma
Kotitaloussähkölaitteiden ja vastaavien turvallisuus = Household and similar electrical appliances. Safety. 1, Yleiset vaatimukset = General requirements
10 kV kojeistojen elinkaaritarkastelu
Emissi
Sähköauton lataustolppien yleissuunnitelma
Tiivistelmä: Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet. Tämän insinöörityön tavoitteena on laatia kokoonpanosuunnitelma koululle hankitulle suurjännitelaitteistolle, jota on tarkoitus käyttää opetuslaitteena. Laitteisto koostuu kuivamuuntajasta ja kaasueristeisestä kojeistosta. Tässä insinöörityössä on tehty suunnitelmat laitteiston saattamiseksi opetuskäyttöön. Työssä kerrotaan määräyksiin ja opetuksiin liittyvät asiat ja sovelletaan niitä laitteiston rakentamisessa ja käyttöohjeissa. Työssä tehtiin tiivistä yhteistyötä työnohjaajan kanssa ja suunnitelmat tehtiin käytännönläheisesti paikan päällä sähkötekniikan laboratoriossa. Tämän työn pohjalta voidaan rakentaa suurjännitelaitteisto opetuskäyttöön.
Ei pelkkää kuorta
Hituran kaivoksen sähkönjakelujärjestelmän ennakkohuoltosuunnitelma
Sähkölaitekorjaamon suunnittelu
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Sähkö- ja valvontalaitteet
Sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelman ja keskuskaavioiden luominen
Sähkölaitteiston käyttöönottotarkastusten kehittäminen yrityksessä
Teollisuussähkölaitteistojen dokumentointi
Käytä sähköä turvallisesti
FSM-testilaitteistojen vertailu ja kehittäminen
Sähkölaitekorjaajan opas
Sähkötilojen kuntokartoitus
Sähköteknillinen sanasto : sähkö- ja magneettilaitteet : electrical and magnetic devices = Electrotechnical vocabulary
Isoloitu virran- ja jännitteenmittausmoduuli
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Keksintöjen kirja. Sähkö ja sen käyttö
ST-kortisto : sähköasennukset
Tiivistelmä: Metropolian Vantaan toimintayksikön sähkölaitteiston määräaikaistarkastus pidettiin joulukuussa 2010. Tämän insinöörityön tavoitteena oli saada selville sähkölaitteiston kunto jo ennen varsinaista määräaikaistarkastusta, lähinnä vakavien puutteiden osalta, ja siten suorittaa määräaikaistarkastuksen esitarkastus. Sähkötarkastukset ovat Suomessa lakisääteisiä. Tässä insinöörityössä täytyi siksi paneutua myös lakitekstiin ja sähkölakia valvovaan tahoon. Monissa Euroopan maissa sähkötarkastukset eivät ole laissa määriteltyjä kuten Suomessa: asiaa selvitettiin kuuden eri Euroopan maan esimerkin avulla. Työssä tutustuttiin myös käytönjohtajan tehtäviin, koska käytönjohtajan vastuuseen kuuluu myös määräaikaistarkastuksen tilaaminen. Käytönjohtajan tarkistuslistan avulla käytönjohtajan on helppo tarkistaa kaikki läpikäytävät kohteet ja muistaa hänen vastuulleen kuuluvat velvoitteet. Määräaikaistarkastukseen valmistauduttiin esitarkastuksella. Koulurakennus kierrettiin läpi siten, että kaikki keskukset muuntamosta lähtien tarkastettiin yksityiskohtaisesti ja muita tiloja kuten luokka-, yleisiä ja henkilökunnan tiloja tarkastettiin kattavin pistokokein joko pintapuolisesti silmäillen tai tilan sähkölaitteiston vaativuuden perusteella tarkkaan tutkien. Varsinaisessa tarkastuksessa yli 1000 voltin sähkölaitteiston osalta käytön turvallisuutta vähentäväksi viaksi tai puutteeksi kirjattiin öljykaukalon puuttuminen, ja siitä tuli korjauskehote: korjattava mahdollisimman nopeasti. Alle 1000 voltin sähkölaitteistossa ei löytynyt vikaa tai puutetta, joka vaatisi välitöntä korjaamista. Sähkölaitteiston kunnon perusteella voidaan arvioida, että huoltotoimet ovat olleet vähintään riittäviä ja paikoin hyvällä tasolla, koska vakavia puutteita ei löytynyt. Kuitenkin huoltotoimia täytyy jatkaa vähintään samalla tasolla ja mainitut puutteet on ehdottomasti korjattava.
Sähkölämmityksen laitteet 1993
Sähkölaitteet helpottavat monia pihapiirin töitä
Moottorikojeiston ohjausjännitejakelu
Sähköuunin vaikutus sähköverkkoon
Autonomisen vesimittalaitealustan ArduPilot-pohjainen ohjausjärjestelmä
Pumppuaseman modernisoinnin suunnittelu
Sähkölaitteistojen ennakkohuoltotöiden ohjeistuksen kehittäminen
Arvokilpien tulostamisen automatisointi
Lämpökuvaus sähkökunnossapidossa
Hiilivoimalaitoksen sähkömoottorien, -käyttöjen ja sähkönjakelulaitteiden elinkaaren hallinta ja energia-tehokkuuden kehitys
Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet
SFS-EN 62353 standardi  : Käyttöönotto lääkintälaitehuollossa
Kuulamyllyn sähkökäytön uusiminen
Pienjännitesähköasennukset : standardi. Osa 8, Eräitä asennuksia koskevat täydentävät vaatimukset : luku 803: sähkölaitekorjaamot ja laboratoriot
Linssin tarroituslaitteen suunnittelu
Sähkölaitekorjausohje Porin Huoltoteam Oy:lle
Sfs-käsikirja. 604-2, Räjähdysvaaralliset tilat : Explosive atmospheres. Osa 2: Sähköasennukset, tarkastus ja huolto ; Electrical installations, inspections and maintenance
RoHS käytännössä : opas direktiivin mukaiseen toimintaan
Paperikoneen 4 sähkökunnossapidon ennakkohuolto-ohjelmien kartoitus ja luonti kunnossapitojärjestelmään
Sähkökaapilla
Pienjänniteverkon yliaallot ja loistehon kompensointi
Sähköasennusten tarkastukset
Keinoverkko : rakenne, ominaisuudet ja mittaukset
Määräykset vahvavirtaverkkoon liitettävien koteihin ja vastaavaan yleiseen käyttöön tarkoitettujen elektronisten ja vastaavien laitteiden rakenteesta ja koestuksesta
Pudotustestauslaitteen jatkokehitys
GoTech! : kodintekniikka-alan ammattilehti
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus : Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Aurinkosähköenergian hyödynnettävyys jäähdytyskäytössä
Kori- ja alustaelektroniikka
Pieniä sähkömoottoreita : poikien askartelukirja II
Tietokoneen virtalähteen jännitemittari
Laajan dynamiikan virtasensorikanavan jatkokehitys
FI-merkistä tuntee turvallisen sähkölaitteen
Kuivauskamareiden nykyisten sähkökeskusten ja automatiikan katsaus ja uusimisen esisuunnittelua
Tiivistelmä: Miehittämättömän polttoainejakeluaseman suunnittelu.
Tämä opinnäytetyö selostaa sähkötekniikan termistöä sekä käsittelee vaihtosähkön perusasioita ja erilaisia sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmiä. Työssä käydään läpi myös lvi-suunnitelmissa yleisesti esiintyviä sähköteknisiä laitteita ja annetaan lukijalle käsitys, millaisia sähköteknisiä tietoja näistä laitteista tulisi kirjata lvi-laiteluetteloon. Työn loppupuolella käydään läpi myös asioita ja dokumentteja, jotka toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnitelmille. Edellä mainittujen tietojen on tarkoitus antaa lvi-suunnittelijoille edellytykset erilaisten sähkösyöttö- ja jakelujärjestelmien kanssa yhteensopivien sähköteknisten lvi-laitteiden valintaan. Tavoitteena on myös, että lvi-suunnittelijat osaisivat poimia laitemanuaaleista tarpeelliset sähkötekniset tiedot, jotta kaikki oleellinen sähködata olisi kootusti saatavilla. Viimeinen tavoite on selvittää lukijalle, millaiset dokumentit toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnittelulle ja millaisia suunnittelua ohjaavia vaatimuksia saattaa olla. Tavoitteena on luoda mielikuva, mihin sähkösuunnittelu perustuu. Näin dokumentteja voisi tarkistaa myös sellainen henkilö, joka ei päätyökseen joudu sähköasioiden parissa toimimaan. Työssä läpikäytävät asiat on rajattu niin, että oleellinen asia käydään läpi yleisellä tasolla kuvien, esimerkkien ja kaavojen avulla. Ajatuksena on, että esiteltävä asia on kaikille helposti luettavissa ja ymmärrettävissä. Monien asioiden takana on tietysti myös esitettyä syvällisempää matematiikkaa ja sähkötekniikkaa, mutta näiden asioiden läpikäyminen tässä työssä ei ole tarpeenmukaista. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena saatiin kokoon sähköopas, joka avaa sähkötekniikassa yleisesti käytettyä termistöä, antaa hyvät perustiedot vaihtosähköstä sekä erilaisista sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmistä.
Testipenkki
Kanalan sähkösuunnitelma
Kondensaattorien purkulaitteen testaus
Yksivaihtetehomuuntajan suunnittelu
Helsingin rautatie alueasetinlaitteen virransyötön uusimisen riskit
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset hieromalaitteille
Kaivosten sähkölaitteet ja -asennukset
Sähköpaloista aiheutuvat vahingot liian suuria
Sfs-käsikirja. 135-1, Koneiden sähkölaitteistot ja -järjestelmät = Machines and machinery : electrical equipment and systems. Osa 1: Yleiset turvallisuusstandardit = General safety standards
Sähkölaitteistojen hoito- ja kunnossapitosuunnitelma
Uuden sukupolven sähköturvamittalaitteen prosessorikortin suunnittelu
SFS-EN 62353 -standardi lääkintälaitehuollossa
Sähkö- ja ohjauskeskuksen tarkistus
TavaraMIPS : kodin tavaroiden luonnonvarojen kulutuksen arviointi
FebDok verkon mallinnus- ja laskentaohjelmisto sähkösuunnittelun työkaluna
Reelin’ Downrigger -sähkötakila : moottorinohjaus ja käyttöliittymäsuunnittelu
Extor-suodatinyksikön ATEX-suunnitteluohje
Hyväksytyt sähkötarvikkeet ja -kojeet : maaliskuun 1. päivänä 1944.
Sähkökoneoppi
Sähkö- elektroniikkalaitteiden tuottajavastuunhoito kylmäalalla
Sähkölaitteiden ja -laitteistojen aiheuttamien häiriönpäästöjen raja-arvot
Atex-säädökset ja sähkölaitteiden soveltuvuus Waskiluoto Validation Centerissä
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
ST-kortisto : tuotehakemisto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää teollisuuskiinteistön 20 kV sähkölaitteiston nykytila ja laatia huolto- ja kunnossapito-ohjelma sähkölaitteistolle. Työssä selvitettiin 20 kV sähkölaitteiden sekä 400 V pääkeskusten katkaisijoiden varaosien saatavuus nyt ja tulevaisuudessa. Sähkölaitteista tehtiin elinkaarisuunnitelma, jossa kartoitettiin vanhojen laitteiden uusimistarpeet useiksi vuosiksi eteenpäin. Näin saatiin hyvissä ajoin kustannustiedot laitteiden uusimisen tarpeista budjetointia varten useille vuosille. Kunnossapito-ohjelmassa selvitettiin laitteiden ennakkohuoltosuunnitelman huoltotoimenpiteet sekä niiden huoltoväli. Sähkölaitteita on lisätty usean vuoden aikana, minkä vuoksi laitteistossa on eri-ikäisiä sähkölaitteita, joita pitää huoltaa. Työssä selvitettiin myös sähkölaitteiston silmämääräisten tarkastuskierrosten sisältöä vikojen ja puutteiden havaitsemiseksi. Työssä käytiin läpi haltijaa ja käytön johtajaa velvoittavia lakeja ja määräyksiä siltä osin, kuin ne koskevat kohteena olevaa laitteistoa. Sähkölaitteisto on luokiteltu 2C laitteistoksi, mikä edellyttää käytön johtajan nimeämistä. Opinnäytetyön kohteena olevassa toimipaikassa on haastavaa saada ennakkohuoltotyön vaatimaa huoltoaikaa sähkökatkoa varten siellä toteutettavan prosessin vuoksi. Koska katkon saaminen on vaikeaa, ennakkohuoltotyöt ja laitteiston uusinnat sekä huollot pitää suunnitella erittäin tarkasti aikataulun mukaan. Kiinteistössä on myös kylmävarasto, jonka lämpeneminen pitää ottaa huomioon sähkökatkoa suunniteltaessa. Koska huollon vaatiman sähkökatkon toteuttaminen on hankalaa, tulee sähkölaitteiston hyvä kunto nyt ja tulevaisuudessa varmistaa. Ennakkohuolloilla ja tarkastuksilla pyritään pitämään laitteisto turvallisena ja toimintakuntoisena.
Konecranes Finland Oy:n Hämeenlinnan sähkölaitetehtaalla valmistetaan nostureiden sähköohjauslaitteita. Tehtaalla on käytössä palkkiopalkkajärjestelmä, jota varten on luotu tuottavuusmittaristo. Tuottavuusmittaristo perustuu standardiaikajärjestelmään, joka nykymuodossaan ei vastaa tarpeisiin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa standardiaikajärjestelmä vastamaan tehtaan vaatimuksiin nyt ja tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä tutkittiin standardiaikajärjestelmän nykytilannetta sähkölaite-tehtaalla, uuden toimivan järjestelmän tuomia mahdollisuuksia ja suoritettiin työntutkimus tuotteiden teoreettisten valmistusaikojen määritystä varten. Tuotteiden valmistusajat määritettiin kellottamalla työnosiin kuluvat ajat, joista muodostettiin kokonaisvalmistusajat tuotteille. Teoreettisten valmistusaikojen myötä uudistettiin standardiaikajärjestelmä ja kehitettiin toteutusmalli palkkiopalkkajärjestelmässä hyödynnettäväksi. Työn tuloksena tuotteiden teoreettiset valmistusajat pystytään määrittämään tarkasti ja tuotteen ominaisuudet huomioiden. Teoreettisia valmistusaikoja voidaan uuden toimivan järjestelmän ansiosta hyödyntää sekä palkkiopalkkajärjestelmässä että muissakin tehtaan toiminnoissa entistä monipuolisemmin.
Mercedes-Benz Zetroksen päällirakenteen sähkösuunnittelu
Kiteen mekaanisten värähtelyjen vaimentaminen takaisinkytkennällä
Maatilan sähkötekninen kuntotutkimus
Standardit keskusvalmistuksessa
Tee-se-itse sähkötyöt
Sähkökirjojen lukulaitteiden käyttö
LVI-suunnittelijan sähköopas
Sähkölaitetestaus ja -korjaus
Galaxy PW - uusi UPS-mallisto
Koneturvallisuus : turvallisuuteen liittyvien sähköisten, elektronisten ja ohjelmoitavien elektronisten ohjausjärjestelmien toiminnallinen turvallisuus = Safety of machinery. functional safety of safety-related electrical, electronic and programmable electronic control systems
Auton sähkölaitteet
Tehokertoimen aktiivinen parantaminen
Haapajärven sahan kunnossapidon kehittäminen
Sähkölaitteiden ennakkohuolto
Haapajärven Varikon lataamon automaatio- ja sähköhuolto-ohjeiden tarkastus
Tampereen ammattikorkeakoulun sähkölaitteiston huolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Sähkölaitteiden kunnossapitosuunnitelma Merikarvian sahalle
Valaisimien käyttö, korjaus ja asennus
Lasten omat sähkösäännöt, eli, Possu Töpseli antaa neuvoja sähkön turvallisesta käytöstä
Sähkölaitteiston tarkastukset ja vaaditut pätevyysvaatimukset
Sähkölaitteiden kunnossapidon parantaminen
Sähköisen vetovoimakaluston maadoituksien tutkiminen sekä ohjeiden laatiminen raivaus- ja pelastushenkilöstölle
Sähköurakointiliikkeen sähköasennusten tarkastusohje
Sähkönkuluttajain käsikirja. 1 vihko, Tavallisimmat sähkölaitteissa esiintyvät viat ja niiden korjaaminen
Outokumpu Zinc Oy:n sähkölaitteiden hoito- ja kunnossapito-ohjelma
Kodin sähkölaitteet : terveyden- ja kauneudenhoitolaitteet : sanasto = Elapparater för hushållsbruk : apparater för hälso- och skönhetsvård : ordlista = Household electrical appliances : appliances for beauty treatment and medical purposes : vocabulary
Sähkölaitteet teollisuusympäristössä
Sähköasemien apusähköjärjestelmät
Keksintöjen kirja : sähkö ja sen käyttö
Sähkömoottoreiden laitepaikka- ja turvallisuusluokkakohtainen selvitys
Tiivistelmä.
Sähkölaitteen markkinoille saattaminen
ACS800 taajuusmuuttajien vikapuuanalyysi
Terveyskeskuksen käyttöönottotarkastus
APS103LCS satelliittiyksikön testausjärjestelmän kehittäminen
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Sähköpalojen riskienhallinta
Elektroniikan prototyyppien valmistustekniikat
Mova-mittausvaunun vaihtoehtoiset varavoimajärjestelmät
Räjähdysvaaralllisten tilojen sähkölaitteet
Vähäöljykatkaisijan määräaikaishuolto käyttöpaikalla
Työturvallisuuden huomioon ottaminen sähkökoneen suunnitteluvaiheessa
Teknisesti perusteltua vai standardien vaatimus? : tehokertoimen korjaus
Miehittämättömän polttoainejakeluaseman suunnittelu : opinnäytetyö
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
Kiinteistöjen käyttöönottotarkastukset
Lastulevypuristimen täyttö- ja purkulaitteiden ohjausjärjestelmän modernisointi
Sähkön laatu koskettaa jokaista
Virtapumpulla hakkurien harmoniset euronormien tasolle[3~
Asennetun sähkönjakelukannan kartoitus
ePistoke : Laitteen etähallinta internetissä
Langattomien laitteiden EMC-testaus
Mikrokontrolleriohjattu virtalähde
UV-sähköohjausrasian kehittäminen : case: Halton Marine Oy
Tiivistelmä:.
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Pienjännitekondensaattoreiden ikääntyminen
Sähkötoiminen putkitarttuja
Materiaalin kartoittaminen sähkö- ja elektroniikkalaitedirektiivin mukaiseksi
Lapset tekivät yhteistä kaappitaidetta : Ritaharjun koulun oppilaat koristelivat asuinalueensa sähkökaappeja itse suunnittelemillaan julisteilla
Sähköalan lakisääteiset tarkastukset käytännön kohteessa
Tuottajille vastuu kodin sähköroinasta
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Sähkölaitekorjaamon suunnittelu ja toteutus
Jakelumuuntajien vauriot ja rappeutuminen
Lednet-valoverhon markkinoille saattaminen ja siihen liittyvät toimenpiteet
Pieksämäen sairaalan / terveyskeskuksen sähkölaitteiden kayttö- ja huoltosuunnitelma sekä toiminta poikkeusoloissa
Koneiden sähkölaitteistot ja -järjestelmät = Machines and machinery : electrical equipment and systems. Osa 1 = Part 1, Yleiset turvallisuusstandardit = General safety standards
Sähkötekniikka
Bosch teknistä tietoutta. Vaihtosähkögeneraattorit
NiCd- ja NiMH-akkujen testaus
L-talon sähkölaitteiston huolto ja kunnossapito
