http://www.yso.fi/onto/yso/p18695 kaavoittajat
kaavoittajat kaavoittajat
Suomalainen kaavoittajaprofessio ja suunnittelun kommunikatiivinen käänne : vuorovaikutukseen liittyvät ongelmat ja mahdollisuudet suurten kaupunkien kaavoittajien näkökulmasta
Kaavoittajien asenteet puukerrostalorakentamista kohtaan Suomen kunnissa
Johan Albrecht Ehrenström, kustavilainen ja kaupunginrakentaja
Asiantuntijasta moderaattoriksi?
Ja jumala loi kaupungin : kaavoittaja Olavi Laisaari ja modernismin opit
Yhdyskuntasuunnittelu ammattina : suomalaiset kaavoittajat ja 2000-luvun haasteet
Konfliktien hallinta ja kaavoittajien uusi valtuutus
Tiivistelmä. - Abstract
Claes Claesson - Pohjanmaan asemakaavoittaja
Tiivistelmä (s. 100).
Eri toimijoiden roolit rakennussuojelussa : Joensuun ruutukaavakeskustan rakennussuojeluhistorian alkutaival 1960-luvulta 1980-luvun loppuun
