http://www.yso.fi/onto/yso/p18684 kaivokset
kaivokset kaivokset
"Jos olisi tavallinen kaivos" : Talvivaaran kaivoshankkeen ympäristövaikutukset lähialueen asukkaiden kokemina
Kompensoinnin vianetsintä ja sähkönlaatumittaukset Talvivaaran kaivoksella
Metallimalmikaivosten vesistövaikutukset : esimerkkinä Talvivaaran kaivoksen sulfaatti-, natrium- ja mangaanipäästöt
Elektronisten nallien käyttöönotto Kylylahden kaivoksella
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Mustavaara etsii rahoittajia : suunnitteilla oleva vanadiinikaivos voi päästä kiinni valtaisiin energiamarkkinoihin
Oijärvellä odotetaan tyynesti kultakaivosta
Kaivosten sivuvirtojen hyödyntäminen rakentamisessa
Inmetin hallituksen johtoryhmän puheenjohtaja Richard A. Ross : "Tuemme Pyhäsalmen kaivoksen kehitystä"
Maadoitusmittaukset kaivoksen jakeluverkossa
Panostusajoneuvot
Entinen kaivoskylä tarjoaa edullisen ja elävän idyllin
Matkakohteena Tytyrin kaivosmuseo
Tiivistelmä.
Hiturassa toimintaa vielä vuosituhannen vaihtuessa
Sosiaalinen kestävyys suomalaisessa kaivannaisteollisuudessa: yhteiset kaivannaisemme? : tapaustutkimus Soklin kaivoshankkeesta
Mine Oy:lle todistus turvallisuudesta : Pyhäsalmen kaivos sai alan ensimmäisen työterveys- ja turvallisuussertifikaatin
Työn aihe on osa Oulun ammattikorkeakoulun ja Miilux Oy:n yhteistä kehitysprojektia, jossa pyritään edistämään kaivosteollisuudessa käytettävien laitteiden kunnonvalvontaa ja ennakoivaa kunnossapitoa. Työn tavoitteena oli selvittää kaivoksilla käytettävien automaatiojärjestelmien yhteensopivuus muiden valmistajien laitteiden ja järjestelmien kanssa. Lisäksi tavoitteena oli liittää kolmannen osapuolen laitteisto osaksi kunnonvalvontajärjestelmää. Työssä käsitellyt MetsoDNA:n, Siemensin ja ABB:n automaatiojärjestelmät kattavat prosessinohjauksen, suunnittelun ja kunnonvalvonnan. Automaatiojärjestelmiin voidaan liittää kolmannen osapuolen valmistamia laitteita, logiikoita ja järjestelmiä. Kaikki järjestelmät tukevat Profibus- ja Foundation Fieldbus -kenttäväyliä, ovat yhteensopivia HART-laitteiden kanssa sekä hyödyntävät Ethernet-teknologiaa tiedonsiirrossa. Jokaisesta työssä tarkastellussa automaatiojärjestelmästä löytyy ohjelmia tai sovelluksia, jotka tukevat huoltosuunnitelmien laatimista sekä ennakkohuoltosuunnitelmien suunnittelua. MetsoDNA:lla on kunnonvalvontaan ja ennakoivan kunnossapidon suunnitteluun käytössä MetsoDNA Report Diary-, DNA Field Device Configurator- ja Machine Monitoring -aktiviteetit. Report Diaryn avulla saadaan tuotua operaattorien kokemukset laitteiston käytöstä esille ja Field Device Configurator -aktiviteetilla saadaan tarvittavat tiedot häiriöiden ratkaisemiseksi. Machine Monitoring -aktiviteetti havaitsee vian tai laitteen, joka ei toimi oikein. Se myös mittaa ja analysoi koneen mekaanista kuntoa. Aktiviteetti tarjoaa työkaluja ennakoivan kunnossapidon aikataulujen ja toimenpiteiden suunnitteluun. Siemensin PCS7-järjestelmän kunnossapidon suunnittelu on hoidettu PCS 7:n kunnossapitoaseman Plant Asset Managementilla ja Maintenance Stationilla. Nämä mahdollistavat ennaltaehkäisevän ja ennakoivan kunnossapidon, diagnostiikan ja huollot tuotantolaitokselle. Maintenance Stationin avulla saadaan johdonmukaiset tiedot kunnonvalvontaan ja kunnossapitohenkilöstölle yksityiskohtaista ohjeistusta tarvittavien huoltotoimenpiteiden suorittamiseen. ABB:n 800xA-järjestelmä laitteiden kunnossapito hoidetaan Asset Optimization -ohjelman kautta. Tämän ohjelman kunnonvalvonta ja raportointitietojen pohjalta voidaan tehdä ennakoivien huoltotoimenpiteiden suunnitelmia. Asset Optimization -ohjelma sisältää Asset Monitor -sovelluksen, joka valvoo jatkuvasti laitteiden suorituskykyä. Mihin tahansa ABB:n 800xA-järjestelmään kytkettyyn laitteeseen voidaan valita valmis monitori tai räätälöidä asiakkaan tarpeita vastaava monitori.
Piinaviikot alkoivat Hiturassa : Outokummun linjaratkaisu vähensi Nivalan kaivoksen jatkotoiveita ; Nivalalle suuri tappio
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Kesällä 2016 aloitettiin Kittilän kaivoksen rikastushiekka-altaiden ylävirtaankorotukset. Korotukset tehtiin, koska altaisiin tarvittiin lisätilavuutta rikastusprosessissa syntyvälle rikastushiekalle. Korotukset valmistuvat kesällä 2017. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella ylävirtaankorotus penkereen turvallisuustarkkailuun käytettyjä tarkkailulaitteita sekä patojen tarkkailua ohjaavia patoturvallisuuslakeja ja -asetuksia. Opinnäytetyön toteuttamiseen käytettiin eri kirjallisuuslähteitä sekä työmaalta saatuja kokemuksia ja mittaustuloksia. Aluksi käytiin läpi patoja ja niiden rakenteita. Sen jälkeen avattiin patojen rakentamista ohjaavia lakeja ja asetuksia. Lopuksi esiteltiin penkereen tarkkailuun käytettyjen instrumenttien toimintaperiaatteet, asentaminen ja mittaustuloksia. Työn tuloksena saatiin katsaus patopenkereen tarkkailuun käytetyistä laitteista. Työmaalla käytetyistä instrumenteista saatiin arvokasta tietoa, joka auttaa padon tarkkailussa. Lisäksi perehdyttiin patoihin ja patorakentamista ohjaaviin lakeihin ja asetuksiin.
Mustavaaran kaivos etenee myötäisessä : Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskus ei löytänyt paljon huomautettavaa ympäristövaikutusten arviointiohjelmasta
Kaivosvaltauksen oikeusvaikutukset maankäytön kannnalta
Kaivoksen maankäyttö
Salon talousalueen malmeista, maalajeista, teollisuusmineraaleista ja rakennuskivistä
Lohjan kalkkitehdas Oy.
Kaivosten jätealueet ja ympäristösuojelu
Kaivosten sähkölaitteet ja -asennukset
Ympäristönäkökohtien ja paikallisten toimijoiden asema kaivoslain mukaisessa lupaharkinnassa
Kittilän kaivoksen käsiteltyjen kuivatus- ja prosessivesien vaikutukset kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Kaivosvesien sekoittuminen ja laimeneminen Seurujoessa
Joulupukin petos Savukoskella
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Louhintatekniikankehittäminen Talvivaarankaivoksella
Kaivospalo vaaransi 25 ihmistä : kaikki Nivalan kaivoksen työntekijät pelastautuivat maanalaisesta loukosta
Ennakkohuoltosuunnitelmat ja työohjeet apatiitin rikastuksessa käytettäville laitteille
Prosessilämmön talteenotto ja hyödyntäminen tuloilman lämmityksessä
10 kV kojeistojen elinkaaritarkastelu
Outokumpu sotavuosina
Hiturassa eletään epävarmuuden aikaa
Suolaa järveen
Langaton tiedonsiirto osana logistista tietojärjestelmää
Lämpökuvaus sähkökunnossapidossa
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Putkiselkeyttimen suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Suomen kaivokset ja ympäristönsuojelu
Pyhäjärvi odottaa ilmaisinta : valmiuksia parannettava Laguna-tutkimuskeskuksen varalle
Petsamo - "Kaipaukseni maasta " globaalitalouden pyörteisiin
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Taas kiiltää kulta Lapissa
Hitura louhitaan tyhjäksi : kaivostoiminta jatkuu vuoden 2004 loppuun, yt-neuvottelut päättyvät ilman irtisanomisia
Kaivosten turvallisuusmääräystoimikunnan mietintö
Raportti yhdistyksen maaliskuun jäsenkokouksesta : ajankohtaista keskustelua uudesta kaivoslaista
Karkeamurskaimen akselin kunnon mittaaminen ainetta rikkomattomilla menetelmillä
Haverin kultakaivosalueen matkailulliset mahdollisuudet kultuurihistoriallisena kohteena
Pyhäsalmen kaivos malliesimerkkinä
Kaivosalan työsuojeluopas
Rautuvaarasta Raaheen : kaivos lopetti toimintansa Kolarissa vuoden 1988 lopussa... ; "Maalaistyttärelle ihan luksuspaikka"
Pyhäsalmella louhittu jo 20 malmirikasta vuotta
Maanpäällisen kiintopisteverkon yhtenäistäminen Pahtavaaran kaivoksella
Turvetuotanto- ja kaivoshankkeiden YVA-selostusten laadunvalvonta ja oikeudelliset laadunvarmistuskeinot
Seitsemässä kuukaudessa 475 kiloa kultaa
Etäräjäytyksen toteuttamismahdollisuudet ja vaikutus kaivostyön turvallisuuteen
Mustavaara muistojen joukkoon : tehdashallia paloitellaan, jäännökset kummuiksi maisemaan ; Jalostuspaikka muille malmioille?
Kaivos tuottaa kultaa jo syksyllä : kiihkeään rakentamiseen valmistautuvalle Raahen Laivakankaalle etsitään työntekijöitä
Telkkälän kaivos herää henkiin
Käylässä uraanipiikkejä : STUK:n mukaan riskit ovat hallittavissa Kuusamon kultakaivoksella
Hituran kaivoksen historiasta ja nykyisestä toiminnasta
Pyhäsalmen kaivoksella luotetaan tulevaisuuteen
Raahessa kytee kaivoskiista : Kyläyhdistys vaatii kultakaivoksen sulkemista, sillä kaivosyhtiö haluaa laskea jätevesiaan jokeen
Kaivoskivennäisiä voi löytyä tutkituilta alueilta
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
Meidän kaikkien kaivokset : opetusmateriaali yläkouluun ja lukioon
Rautainen retkikohde
Uuden kaivoksen tuotanto käynnistyi : malmivarat ovat kasvaneet 20 miljoonaan tonniin
Hituran kaivoksen sähkönjakelujärjestelmän ennakkohuoltosuunnitelma
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Talvivaaran bioliuotuskasojen kasteluputkistojen vertailu
Kultaesiintymä kasvaa tutkimusten edetessä
Kunnia on kannustin. II nide
Hitura hakee 12 miljoonaa markkaa
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Pyhäjärvi näytti parhaat puolensa
Kajaanin ammattikorkeakoulu kouluttaa kunnossapidon ammattilaisia kaivosalalle
Lahja ikiaikojen takaa
Kunnia on kannustin. I nide
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten.
Kaivostoiminta lopetetaan, vaunutyöpaikkoja tilalle?
Outokummun kaivos 1910-1928
Kaivosten stressitestit
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Vuoriteollisuuden kuljetuskomitean mietintö
Prokaryoottien PCR-perustaisten havaintomenetelmien kehittäminen ja eliöiden tunnistaminen syvän kaivoksen kivi- ja vesinäytteistä
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Hitura käynnistyy uudelleen
Raakkulaimennus ja sen taloudellinen merkitys kaivostoiminnassa
Runko-ohjatun kaivoskoneen teleoperointimenetelmiä
Kolarin ja Soklin kaivoshankkeiden liikennehankkeiden arviointi
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Talvivaaraselvitys
Kaivoslakikomitean mietintö : ehdotus kaivoslainsäädännön uudistamiseksi perusteluineen
Kiintopisteverkon tarkastusmittaus Pahtavaaran kaivoksella
Kiven pyörittämät kylät : puoli vuosisataa sitten Pohjois-Suomeen saatiin kaksi suurta leivän lähdettä: Otanmäen ja Vihannin kaivokset
Kopsan kulta kiinnosti : kaivoksen vastustajat keräävät nimiä adressiin
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Konkarit palasivat töihin : Kiinan sopimus avasi Hituran kaivoksen puoleksitoista vuodeksi
Laivakankaan kultesiintymä on poikkeukslelisen suuri
Kansanedustajien edustamisväitteet eduskunnan Talvivaara-keskusteluissa
Kaivosjuhla Pyhäjärvellä
Kaivosten ja avolouhosten geologinen kartoitus
Tiivistelmä
Kaivoksen yva puutteellinen : kuusamolaiset vaativat haitoista kattavampia tietoja
Haverin kaivosmiljöö ja Viljakkala
Kaivoslainsäädäntö
Talvivaara ja kommenteissa keskustelevat julkisot : keskustelunanalyyttinen menetelmäkokeilu verkkouutisten kommentoinnista
Metallimyrsky ME-syvyydessä : Agonizer-yhtye heitti keikan Pyhäsalmen kaivoksessa, 1400 metriä maanpinnan alapuolella
Hitura ryhtyy etsimään lisää nikkeliä
Panttioikeus uuden kaivoslainsäädännön mukaan
Kaivoksen sähkönjakelun optimointi
Kanavakoodausyksikkö langattomaan kuvansiirtolaitteistoon
Telkkälän kaivospiiritoimitus ei ollutkaan läpihuutojuttu
Kaivovesinäytteiden laatu ja analysointi
Malmitoimikunnan mietintö = Malmkommissionens betänkande
Jokamiehen kivikirja. - 2.korj.p
Työmaa maan alla
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Rikastushiekka-altaan ylävirtaankorotuksen monitorointi
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten
Vanjukov-menetelmä
Talvivaaran kaivosonnettomuuden pahin seuraus on järvien suolaantuminen
Vihannin Lampinsaaren kaivokset
Uraaniuitto
Timonkuilu turvaa tulevaisuuden : älykäs kaivos on kamlan syvällä
Crystal cave : Kristallikaivos
Pyhäsalmen kaivos 50 vuotta tuotannossa
Airborne LIDAR autonomisessa UAV:ssa
Laguna-hanke ei mahtunut Cernin strategiaan
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Kittilän kultakaivoksen vedenpoiston automaatiota. Opinnäytetyö tehtiin kaivoksen vedenpoistojärjestelmän luotettavuuden parantamisen takia. Toimeksiantajana toimi Agnico Eagle Finland Oy ja työ toteutettiin kesän ja syksyn 2015 aikana. Tarkemmin aiheena oli uuden pumppaamon P400:n automaatio tietojen syöttäminen ABB 800xA- järjestelmään, laitteiden määrittely sekä asennukset, ohjelmointi, valvomokuvien luominen ja pumppaamoiden väliset lukitukset. Työtä aloittaessa Rouravaaran pumppaamossa P210 oli oma logiikka, joka on OPC-yhteydellä kiinni automaatiojärjestelmään erillisen serverin kautta. Työn tarkoituksena oli liittää P210-pumppaamo P400-pumppaamon laitteistoon. P400-pumppaamolla on prosessiasema, johon on mahdollista liittyä tällä logiikalla. Pääaiheena olikin pumppaamoiden muuttujien kommunikoinnin yhdistäminen. Työn alkuvaiheessa pohdittiin, tehdäänkö liittäminen Modbus TCP:llä vai Profibus ala-asemana. Työn toteutusvaiheessa tutustuttiin ABB:n 800xA- ja CoDeSys -järjestelmiin ja erityisesti Plant Explorer Workplaceen ja Kaivos Tab Workplaceen. Ohjelmien opettelujen jälkeen siirryttiin tekemään tarvittavat työvaiheet CoDeSysiin, Control Builderiin ja Tab Workplaceen. Suurin haaste oli tehdä järjestelmien AC500:n ja AC800:n välinen kommunikointimäärittely. Kaivoksella pumppaamo P640 vastaa pumppaamoa P400 ja pumppaamot P225 ja P440 vastaavat pumppaamoa P210. Tarkoitus on tulevaisuudessa tehdä vastaavat muutokset myös toisiin pumppaamoihin siten, että pumppaamot P225 ja P440 liitetään P640-pumppaamon laitteistoon. Pumppaamoiden samankaltaisuuksien takia opinnäytetyön kaltainen muutos pystytään tekemään koko maanalaisen kaivosalueen pumppaamoihin, jolloin vedenpoiston luotettavuus paranee. Pumppaamon P400 käyttöönoton jälkeen saadaan lopullinen arvio työlle. Esisuunnitelmien ja muiden ennakkotietojen järjestelmän muutos on erittäin luotettava ja hyödyllinen kai-vokselle tulevaisuudessa. Työssä saatiin lisäksi selkeä kuva ABB:n 800xA-järjestelmän käytöstä.
Pyhäsalmen kaivos täyttää 20 vuotta
Uuden kaivoksen torni nousee 20 sentin tuntivauhdila
Kaivoskoneen kauhan huulilevyn kulumistutkimus : tekninen raportti
Poratek uutiset : Poratek ry:n tiedotuslehti kaivonporausalan sidosryhmille
Kumibitumipohjaisien geomembraanien asentamisen laadunvalvonta
Ulkoisten pelastussuunnitelmien hyödyntäminen Jokilaaksojen pelastuslaitoksella – case Hituran kaivos
Linjamaisten, pistemäisten ja paikkaan sidottujen hankkeiden vaihtoehtotarkastelun vertailu ympäristövaikutusten arvioinnissa
Kaivosten kunnossapitojärjestelmät
Ei-ferrometallien taloudelliset ja tekniset kehityssuunnat
Usko tulevaan palautui Hiturasasa
Hituran kaivos kanadalaisille : työntekijät ja kaupunki tyytyväisiä kauppaan
Maanalaisen kaivoksen vedenpoiston automaation kehittäminen
Kaivoslainsäädäntö : selitykset
Kultaa vuoden päästä : Raahen Laivakankaan kultakaivos tuo työtä ja vaurautta koko alueelle
Kaivamista on vielä vuonna 2000.
Laivakankaan kultaesiintymälle kaivosoikeus
Pyhäsalmen kaivos toiminut 20 vuotta
Tuloksia verkostomaisella toiminnalla kaivosalan tutkimuksessa
Maanalaisen kaivoksen toisiosähköverkon jännitevertailu
Kaivos tuonut työtä yli 200:lle : Nordic Mines toivoo aitoa ja ilman tunteita käytävää keskustelua sosiaalisen toimilupansa kyseenalaistamisesta
Pyhäsalmen kaivos myytiin : yrityskaupan ei uskota vaikuttavan kaivokseen suunniteltuun Laguna-hankkeeseen
Raahen kultakaivos kaupan : tappiollinen toiminta Raahessa ajoi Nordic Minesin hakemaan yrityssaneerausta
Pyhäsalmen kaivoksen hydraulitäytön tehostaminen
Uraanin jalostus toisi 30 työpaikkaa
Kultaharkko ulos syksyllä : Nordic Mines Oy:n Raahen Laivan kultakaivoksen rakentaminen on kiivaimmillaan
Kevitsan malmin jauhatustapojen vertaileva kustannuslaskelma
Kaivos- ja tehdasympäristössä toimivien työkoneiden kunnonseurantaohjelmiston sisäänajo ja kehitys
Kauhan kulutuspalojen kulumistutkimukset Atos-järjestelmällä
Raahen kultakaivoksen ympäristöriskit pelottavat kyliä
Kaivoskoneiden ennakoiva huolto : Dragon Mining Oy
Malminlouhinnassa tulossa ennätysvuosi
Kaivostyökoneiden liittäminen osaksi kaivoksen tietojärjestelmää
Hitura hakee nyt jatkoaikaa : Outokumpu odottaa saavansa valtiolta investointiapua malmikairauksiin
Pyhäsalmen kaivos täytti 50 vuotta : maan alla pyöreitä vuosia juhlittiin työn ja kakkukahvien merkeissä
Lagunasta virheellinen käsitys : "Suomen osuus olisi vain 20 miljoonaa", oikaisee idean isä
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Uudelle kaivokselle valmistunut hihnakanaali
Kaivosalan ammattitutkinnon hyödyt opiskelijalle ja yritykselle  : Case Nordkalk Oyj Abp
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Kaivospaikkakuntien kehittämistoimikunnan mietintö = Komissionen för utvecklande av gruvdriftsorter
Raahesta nousee kultaa : Laivan kaivoksen ensimmäinen kultahrkko valettiin
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Raportti yhdistyksen maaliskuun jänsenkokouksesta : ajankohtaista keskustelua uudesta kaivoslaista
Kulutusteräsvertailu Kevitsan kaivoksen prosessissa
Kokkolan ja Kaustisen seutukuntien kaivostoimintaselvitys
