http://www.yso.fi/onto/yso/p1868 pohjoismaalaiset
pohjoismaalaiset pohjoismaalaiset
Suomalaiset Pohjoisten kansojen historiassa. 1
Suomalaisten määrä väheni : pohjoismainen matkailu Uusi-Seelantiin lisääntyi
Suomalaiset Pohjoisten kansojen historiassa
Suomalaiset Pohjoisten kansojen historiassa  II. Osa 2
Laskaris Kananos ja hänen matkansa Pohjois-Eurooppaan
Pohjolan pojat Etelä-Afrikassa
Tiivistelmä.
Etelä-Afrikan matkailu edelleen jyrkässä nousussa
Me ja muualta tulleet : ruukkilaisten asennoituminen karjalaisiin ja turvapaikanhakijoihin
Euroopan talousalueen ammatillisten tutkintojen vertailu : selvitys Euroopan talousalueen perustamisen edellyttämistä ammatillisten tutkintojen tunnustamis- ja vertailtavuusjärjestelmistä sekä opintojen hyväksilukemisjärjestelmistä
Suomi Dubaissa Pohjolan ykkönen
Vapauden lähde : Pohjolan merkitys Euroopalle
Metsään menevät miehet
Bergenin Pohjoismaalainen ilta
Kulttuuritausta ja maahanmuuttajakoulutuksen tuloksellisuus
Turvapaikka
Haaremin ristikon takaa
Työtä sydämellä : Olavi Koivukangas, siirtolaisuusinstituutin johtaja 1974-2009 : tempus fugit
Islannin, Norjan, Ruotsin ja Tanskan kansalaisten oikeuksista Suomessa
Matka pohjoiseen
Turun Pohjola-Norden 60 vuotta pohjoismaalaisuuden merkeissä : 1940-2000 = Pohjola-Norden i Åbo 60 år i nordismens tecken : 1940-2000
Amerikan suomalaisia
Matka Lapin perukoille 1799 : Edward Daniel Clarken matka Hampurin ja Tukholman kautta Tornioon ja Enontekiölle kesällä 1799
Kätkäläinen ja naapurin mies
Matka Pohjan perille 1736-1737
Skandinaavinen kolonialismi
Kirjallisen teoksen omaperäisyys
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1700-luvuilta
Oulun Aurora-talo täyttyy vauhdikkaasti : kansainvälisessä opiskeijatalossa eri maista tulevat tutustuvat toisiinsa
NTMF:n hammasteknikkopäivät
Pohjolan poliisi kertoo. 1995
Modernisaatio ja kansan kokemus Suomessa 1860-1960
Suomen perhematkailun kehittämisstrategia kansainvälisille markkinoille ulkomaille vuoteen 2006.
Lestadiolaisuuden historiaa Pohjois-Amerikassa
Patenttitilasto - teknologian kehityksen mittari
Suomesta lisäystä yli 9 % : Pohjoismaat kolmanneksi suurin Thai-matkailussa
Kansainvälistyvä Pohjois-Karjala : näkökulmia kansainvälistymiseen pohjoiskarjalaisissa yrityksissä ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
TAT julkisti uuden kampanjan Tukholmassa : Pohjoismaat Euroopan kärkeä thai-matkailussa
Magersfonteinin miehet : Skandinaviska Kåren -komennuskunnan suomalaiset vapaaehtoiset buurisodassa 1899-1902
Ruotsissa hyvä tulos
Kesän yöpymisvuorokaudet lähes viime vuoden tasolla
Matka pohjoiseen jonka teki ja kuvasi ravennalainen Francesco Negri
Titanic : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisten siirtolaisten uponneet unelmat
Kylän paikka : uusia tulkintoja Sivakasta ja Rasimäestä
Oppikoulunkäynti Pohjois-Suomen maaseudulla
Pohjolan kirjailijoita : esseitä, arviointeja, arvosteluja kirjallisuuden ja näyttämötaiteen aloilta
Viipyvä silmä Kemijärvellä
Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Pohjoismaat ja pohjoismaalaiset
Viikinkejä Koillismaalla? : Pohjoismainen seminaari Kuusamo 5.-7.10.2001 = Vikingar i nordöstra farleden? : Nordiskt seminarium Kuusamo 5.-7.10.2001
Kestääkö Pohjolan luonto lisääntyvän matkailun kulutuksen?
Suomalaiset Pohjoisten kansojen historiassa  I. Osa 1
Valkoista Afrikkaa rakentamassa : Pohjolan miehet ja Kapmaa Hollannin Itä-Intian kauppakomppanian hallintokaudella 1652-1795
Kehitysalueiden suhteellisesta liikaväestöstä ja sen esiintymiseen liittyvistä tekijöistä
Pohjoismaista osuuskauppaväkeä Orimattilassa (NAF) 26.6.1958
Kirja-arvostelu
Titanic : suomalaisten siirtolaisten uponneet unelmat
Kätkäläisen tarina : kolme romaania
15 sataluvun käsityksiä pohjoismaalaisista : lisiä suurruotsalaisen historiankäsityksen historiaan
Ulkomaalaisille oma opiskelijatalo : Psoas rakentaa Lasaretinväylälle 96 asuntoa Rauhalan viereen
Ulkomaalaiset Pohjoismaissa : yhteispohjoismainen tilastokatsaus
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Talonpoika ja teollisuus vastakkain ja rinnakkain : Kemijokisuun agraariyhteisön murros 1860-1938
Magersfonteinin miehet : Skandinaviska kåren-komennuskunnan suomalaisvapaaehtoiset  buurisodassa 1899-1902 sekä aikalaisten ja jälkimaailman silmissä
Hitlerin viikingit : Waffen-SS:n pohjoismaalaiset vapaaehtoiset
Metsä- ja suomarjatalouden näköaloja Pohjois-Suomessa
Opiskelijat yritysten kansainvälistymisen edistäjinä : kertomuksia Pohjois-Karjalan yritysjohtajilta ja ammattikorkeakoulun opiskelijoilta
Pohjoismaalaisten verotus Norjassa
Pohjoismaissa asuvien ulkomaalaisten alueellinen sijoittuminen sekä Ruotsin suomalaisväestön keskittymisessä tapahtuneet muutokset vuosina 1974-1984
Pohjoiskarjalaisten nuorten ulkomaalaisasenteista keväällä 1992
Maa meren takana : pohjoismaiset taiteilijat Normandiassa, Bretagnessa, Picardiessa ja Englannissa 1860-1900
