http://www.yso.fi/onto/yso/p18639 pilkontalaitteet
pilkontalaitteet pilkontalaitteet pilkontakoneet pilkekoneet
Traktorikäyttöinen halkomakone
Klapeja turvallisesti hydraulihalkojalla
Polttopuun valmistus syöttölaitteellisilla pilkontakoneilla
Pilkekonetyön tuottavuus, kustannukset ja kuormittavuus
Aisattua ja halottua polttopuuta koneella
Pilkemaster Smart 1 ja Smart 2 -pilkekoneet. Pilkkeet smartisti
Klapikoneen rungon uudelleensuunnittelu
Klapien teko Hakki pilke Z100 -koneella
Polttopuun pilkontalaitteet vuonna 1994
Hakki Pilke 1X42 GreenSPEED : halkaisunopeus muuttuu puun koon mukaan
Testissä Palax KS 40S -pilkekone. Pilkkeitä sähköllä ja öljyllä
Tiivistelmä.
Palax KS 35 s Booster : lisää nopeutta ja voimaa pilkehommiin
Polttopuuta jo metsässä : pilkekoneiden suosio aallonharjalla
Case: MB Beckereit KHS 210 -sytykepuuautomaatin markkinatutkimus
Klapien koneellinen valmistus, pakkaus ja varastointi
Hydraulisen klapikoneen käyttö puunhalkaisussa
Japan pilkekonemallisto uudistuu : Japa 375 Expert -pilkekone
Mobil-pilkekoneet testissä
Polttopuun valmistus Hakki pilke 2x -koneella ja polttopuun käsittely
Palax Active TR/OHD -pilkekone. Notkealiikkeinen pilkemylly
Koneviesti esittelee Palax KS35 S : keveyttä pilkkeiden tekoon
Pilkekauppa odottaa kasvua ulkomailta
Klapien valmistus Hakki Pilke X2 30 koneella
Palax Combi TSV E : sähköisesti logiikkaohjattu
Klapikoneen automatiikan suunnittelu
Pilkemaster EVO 30 -pilkekone. Sykettä pilkkeen valmistukseen
Turvallinen puunpilkonta
Sahaavat pilkekoneet kokeilussa
Kellfri VM360E -pilkekone. Sähkövoimalla lämpövoimaa
Polttopuun valmistus syöttölaitteisilla pilkontakoneilla
Klapikoneet ja halkaisijat : [ryhmäesittely]
Syöttölaitteelliset pilkontakoneet polttopuun valmistuksessa
Klapikoneet ja halkaisijat
Hakki 2X Easy : pilkkoo kahdella sylinterillä
Klapien valmistus
Koneellinen pilkonta
Teollinen klapituotanto Utajärven Mustikkakankaalla
Bilke XXL 1000 käyttö- ja huolto-ohjeet
Hakki Pilke OH 27 : sievä kone sirkkelillä
Pätkä Rok -nippukatkaisulaite pilkkeen valmistuksessa
Poikki, halki ja pinoon: TTS:n testissä ruuvihalkaisijalla varustetut klapisirkkelit
