http://www.yso.fi/onto/yso/p18627 varhaislapsuus
varhaislapsuus varhaislapsuus
Pienen lapsen sosiaalisuus
Taide on elämän keskellä
Varhaislapsuustutkimuksia. 1, Varhaislapsuuden erilaisten kasvuympäristöjen vaikutus lapsen kehitykseen : kodin, päivähoidon, avioeron ja syntymäpoikkeavuuden vaikutuksista
Lapsen kehitys. 1, Ensimmäiset viisi vuotta : kehityksen ohjaamisesta kotona ja leikkikoulussa
Luovien menetelmien kautta kohti onnistumisia ja parempaa itsetuntoa : Itsetunnon kehittyminen ja sen tukeminen varhaisiässä
Äidin sensitiivisyys leikkitilanteessa lapsen ollessa 1-vuotias ja sen yhteys lapsen taitoon nimetä ja tunnistaa tunteita 3- ja 4-vuotiaana
Sijaisperheiden kokemuksia arjen haastavista tilanteista
Lasten kasvatuksesta aikaisimpina ikävuosina : esitelmä
Sosioemotionaalinen kompetenssi ja leikki kolmevuotiailla lapsilla : vanhempien ja päivähoidon henkilökunnan arvioita
Hei, rakettaa uuestaa! : 1-3-vuotiaat lapset kaveruskulttuurin toteuttajina
Oppiminen varhaislapsuudessa
Sylittelyleikeistä esineleikkeihin. Tutkimus leikin varhaisesta kehityksestä sekä aikuisen merkityksestä leikin kehityksen tukijana
Uni- ja valverytmin merkitys varhaislapsuudessa
Lapsen maailma
Ennenaikaisina syntyneiden lasten leikin taso ja sen yhteydet puheen ja kielen kehitykseen kahden vuoden korjatussa iässä
Lapsen ensimmäinen vuosi : pienokaisen kehitys valokuvasarjoina
Laulupainotteinen musiikillinen ohjaus lapselle odotusajasta kuudenteen ikävuoteen : opetusmenetelmän esittely ja raportti opetuskokeilusta
Varhaisiän musiikkikasvatuksen potentiaalit äidin ja vauvan varhaisessa vuorovaikutussuhteessa
Lapsia arkielämässä
Lapsikäsitys yksikkökohtaisissa varhaiskasvatussuunnitelmissa
Pikku-portaat kasvamaan : syntymästä kolmevuotiaaksi. Vuorovaikutus ja päivittäiset toiminnot A, B & C
Osoita kiintymyksesi : kehityspsykologian uranuurtaja professori Robert Emde
Joko se puhuu? : kielenkehityksen vaikeudet varhaislapsuudessa
Varhaislapsuuden motoristen toimintojen yhteys myöhemmin opittuihin motorisiin taitoihin
Liikunta kasvatuksen välineenä Niitunniskantien päiväkodissa Turussa
Aikuinen alle kolmevuotiaan lapsen leikin tukijana
Pienten autististen lasten varhaiskuntoutuksen vaikuttavuus : kognitiivisten, motoristen ja arkielämän taitojen kehittyminen tehostetulla kuntoutuksella
Lapsen sosiaalis-emotionaalinen kehitys CAT-testin tulkinnan pohjalta kuvattuna : tutkimus varhaislapsuuden erilaisten kasvuympäristöjen vaikutuksista
Kodin kasvatustyöstä. Edellinen osa, [Varhaisempi lapsuus]
Alle 6-vuotiaiden lasten vanhempien vanhemmuuden tukeminen
Tehostettu esiopetus 6-7 -vuotiaiden lasten kehityksen ja oppimisen tukena
"Oli aina odottamassa seikkailu juuri minua varten" : varhaislapsuuden lukeminen opiskelijoiden muistoissa
Varhaiskasvatus ja -lapsuus lainsäädäntödiskurssissa
Leikkihetki lelukopan ääressä sukulaisten luona.
Varhaislapsuuden ruumiilliset muistot opiskelijoiden kuvaamina
Vanhemmat lastensa esikielellisten taitojen ja varhaisen kielellisen kehityksen arvioijina ja tukijoina : esimerkkinä loruliikuntatutkimus
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : Ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Vanhempien kokemuksia alle kolmevuotiaiden lasten varhaiskasvatuksen laadusta : valtakunnallisen vanhempainkyselyn analyysiä
Varhaisten kokemusten vaikutus lapsen psyykkiseen kehitykseen
Kasvattajien näkemyksiä alle kolmevuotiaiden lasten hoidosta ja kasvatuksesta päiväkodissa
Tutkimussuunnitelma
2-vuotiaan lapsen varhainen vuorovaikutus terveydenhoitajan kokemana
Sanaston kehitys 14 kuukauden iässä ja sen ennustearvo kielitaitoon 24 kuukauden iässä : menetelmällinen näkökulma varhaisen kielen kehityksen arviointiin
Miten lapsesta puhutaan? : kasvattajien kuvauksia pienten lasten osallisuudesta päivähoidossa
Opetussuunnitelmat puntarissa : varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2005 ja esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 kasvatusnäkemyksen ja -ideologian näkökulmasta
"Lapsistahan se lähtee, mutta..."
Varhaiskasvatuksen toiminta-alueet alle kolmevuotiaiden päiväkotiryhmissä - lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien käsityksiä
Varhaislapsuuden merkitys persoonallisuudelle
Pikkulapsen henkinen terveys : kasvatusohjeita
Tavataan taas koulussa : vertaissuhteet, hyvinvointi ja kouluviihtyvyys peruskoulun alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Fyysinen aktiivisuus ja yläkouluikäisten asennoituminen koululiikuntaan
Lasten kanssa : ensimmäinen vuosi
Päiväkoti-ikäisen lapsen suotuisten kasvuedellytyksien tarkastelua teorian ja empirian valossa : tapauksena porilaisten päiväkotilasten kokemukset elämismaailmastaan
Kohti varmempaa lapsuutta : asiantuntijuuden ja vallan tarkastelua varhaiskasvatussuunnitelmakeskusteluissa
Lasten yhteinen varhaiskasvatus : erityisestä moninaisuuteen
Erityinen tuki varhaislapsuudessa : Euroopan tilanneanalyysi : tärkeitä näkökohtia ja suosituksia : yhteenvetoraportti
Tunteet tutuiksi varhaisiän musiikinopetuksessa
Lapsen salaperäinen maailma
Päiväkodista koulutielle : johdatus steinerpedagogiikkaan
Pohja hyvälle mielenterveydelle luodaan jo varhaislapsuudessa. Tuolloin vanhemmilla on merkittävä rooli lasten elämässä ja omilla toiminnoillaan he voivat vaikuttaa lapsen psyykkiseen kehitykseen. Opinnäytetyönämme järjestimme kolme toiminnallista ryhmätuokiota ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille Oulun kaupungin Koskelan hyvinvointineuvolan Esikko-ryhmässä. Tuokioiden aiheet liittyivät 0 – 3 vuotiaan lapsen psyykkiseen kehitykseen. Esikko-ryhmälle tekemämme kyselyn perusteella tuokioiden pääaiheiksi valikoituivat itsetunto, temperamentti ja uhmaikä. Projektin laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, mielenkiintoisuus ja asiasisällön hyödynnettävyys. Lyhyen aikavälin tavoitteena oli välittää vanhemmille tietoa lapsen psyykkisestä kehityksestä. Tavoitteena oli myös että perhetyöntekijä voi hyödyntää aihetta työssään. Pitkän aikavälin tavoitteena oli ennaltaehkäistä tuokioihin osallistuneiden vanhempien lasten mielenterveysongelmia. Kirjallisen palautteen perusteella tuokioiden sisältöihin ja toteutuksiin sekä vanhemmat että perhetyöntekijä olivat tyytyväisiä. Vanhemmat kokivat saaneensa uutta tietoa aiheisiin liittyen ja suosittelivat muitakin vanhempia osallistumaan vastaavanlaisiin tuokioihin. Perhetyöntekijä koki voivansa hyödyntää aiheiden asiasisältöjä työssään. Laatutavoitteemme ja lyhyen aikavälin tavoitteemme toteutuivat. Jatkokehitysehdotuksemme on tuottaa hyvinvointineuvolan työntekijöiden tarpeisiin kirjallinen vertaisryhmämalli lapsen psyykkisen kehityksen tukemisesta, jotta psyykkisen kehityksen tuokioita pidettäisiin järjestelmällisesti useille ryhmille.
Yhteistä kieltä etsimässä : pienten lasten osallisuuden lisäämisestä vesiprojektissa
Pikku-portaat kasvamaan : syntymästä kolmevuotiaaksi. Vuorovaikutus ja päivittäiset toiminnot G, H & I
Leikin muutos lapsen arjessa päiväkotihenkilöstön näkökulmasta
Varhainen separaatio ja huono-osaisuus : tutkimus Joulumerkkikotilapsista
Moniaistisuus lapsen eheyttä vaalimassa : kuvataide ja Orff-pedagogiikka varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Itsesäätely ja sensitiivinen pedagogiikka : varhaiskasvattajan responsiivisuus ja kielellisen ohjaamisen tavat alle 3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Kantanäkyfantasia suhteessaolon laadun määrittäjänä
"Mä olisin kuvitellu et se ois ees vähän surkutellu mun perään..." : vanhempien kokemuksia heidän lapsensa päivähoidon aloituksesta
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Sokean lapsen leikki : tapaustutkimus kolmen sokean lapsen leikistä päivähoidossa ja kotona
Matemaattisten taitojen varhaiskehitys
Yhteistyö - klisee vai tosiasia : kodin ja koulun/päiväkodin välinen yhteistyö henkilökohtaisen opetussuunnitelman kontekstissa
Oikealla vai vasemmalla? : 5-7-vuotiaiden lasten lateraalisuus ja sen yhteys karkeamotoristen taitojen tasoon
Kodin kasvatustyöstä. 1, Varhaisempi lapsuus
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Avaimia nuorten kohtaamiseen : lapsuuden ja vanhemmuuden vaikutus nuoren tunne-elämän kehittymiselle
Kodin kasvatustyöstä. Edellinen osa : [Varhaisempi lapsuus]
Taideintegraatio varhaisiän musiikkikasvatuksessa : taideintegraation tarkastelua "Taidemuskari" -opetuskokeilun kautta
Liikkuminen on lapsen kokonaisvaltainen tapa toimia  : vuonna 2005 syntyneiden lasten vanhempien käsityksiä lasten liikunnasta
Laulu raikaa ja soitto soi kodeissa : kartoitus alle 2-vuotiaiden musiikillisesta ympäristöstä ja harrastuksista
Varhaislapsuuden neuronaalinen seroidilipofuskinoosi : neljänkymmenenkuuden potilaan kliininen, oftalmologinen, neurofysiologinen ja neuropatologinen tutkimus = Infantile type of neuronal ceroid-lipofuscinosis (INCL) : clinical, ophtalmological, neurophysiological and neuropathological study of 46 patients
Pikku-portaat kasvamaan : syntymästä kolmevuotiaaksi. Vuorovaikutus ja päivittäiset toiminnot J & K
Aistit avoimina ja sydän mukana : Perhepäivähoitajien käsityksiä lapsilähtöisestä kasvatuksesta
Sosiaalipoliittisia ja psykologisia näkökohtia varhaislapsuuden erilaisista kasvuympäristöistä
Kerttu ja kainalokana
Loruliikunta ja vauvojen viestintätaidot
Näkökulmia ADHD:n etiologiaan : monitapaustutkimus ADHD-aikuisten kiintymyssuhdestrategioista ja elämänkulusta
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Lapsen kolme ensimmäistä vuotta : kävelemään oppiminen, puhumaan oppiminen, ajattelun herääminen
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Biologista tutkijakoulutusta varhaislapsuudessa
Varhaislapsuuden ja -kasvatuksen tutkimustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för den på den tidiga barndomen och förskolepedagogiken inriktade forskningen
Elämänpituiset jäähyväiset -video on tarkoitettu lisäämään tietämystä vaikeasta, perinnöllisestä INCL-taudista, johon ei toistaiseksi ole löydetty parannuskeinoa. INCL-tauti todetaan lapsella toisen ikävuoden loppupuolella ja se vammauttaa lapsen vaikeasti kolmeen vuoteen mennessä. Varhaiseen kuolemaan johtava tauti aiheuttaa lapselle ja perheelle monia vaikeita ongelmia, joiden ratkomiseen tarvitaan monien tahojen laajamittaista yhteistyötä. Tässä tehtävässä perheet tarvitsevat yhteiskunnan mukaantuloa monin tavoin. Kehitysvammaliitto on omalta osaltaan jo vuosia edesauttanut perheiden selviytymistä ja pyrkinyt parantamaan vaikeavammaisten lasten elämänlaatua tekemällä ja kehittämällä perhetyötä INCL-lasten ja perheiden parissa.
Ratkaisevat vuodet : Vanhempain tietoutta: esikouluiän psykologiaa ja kasvatuskysymyksiä
Liikkuminen on lapsen kokonaisvaltainen tapa toimia : vuonna 2005 syntyneiden lasten vanhempien käsityksiä lasten liikunnasta
Päiväkoti-ikäisten lasten vanhempien tunnekasvatustaidot
Lapsuusiän sielunelämä
Lapsi musiikkileikkikoulussa : lapsen aloitteet ja tunneilmaisut sekä äidin käyttäytymisen merkitys
Turvallisuuden merkitys varhaislapsuudessa
Tiivistelmä.
Miten lapseni kehittyy : mitä voimme odottaa lapsilta heidän eri ikäkausinaan
Lapsuuden muistokirja
Yksilöllisyys ja yhteisöllisyys - varhaiskasvatuksellinen kokonaisuus
Alle kolmevuotiaiden lasten musiikkikasvatus päiväkodissa : tapaustutkimus 0-3 -vuotiaiden lasten musiikkikasvatuksesta eräässä oululaisessa päiväkodissa
Näkökulmia matematiikan alkeisiin
Varhaisen lapsuuden muistoja  .
"Kiitos, että herätitte meidät!" : lasten ja aikuisten sitotuneisuuden kehittyminen leikissä
Hyvä luontosuhde luonnossa toimien : luontokasvatuspaketti Sateenkaari Koto ry:n päiväkodeille
Lapsi ja lapsuus Lastentarha-lehdessä
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun menetelmä - VARSU osana varhaisvuosien erityiskasvatusta : dokumenttien kertomaa
Ammattilaisten käsitykset varhaislapsuuden syrjäytymisriskien tunnistamisesta
Kokkolan musiikkiluokalle valikoituminen
Maorit melkein muistavat syntymänsä
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun menetelmän (VARSU) käyttö ja toimivuus vuoropäiväkodin arjessa lapsen kehityksen tukemiseksi
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 1, Lapsuus
Kodin kasvatustyöstä. Jälkimmäinen osa, [Myöhäisempi lapsuus]
Perhosten traumaattiset varhaiskokemukset
Ensimmäiset muistot sinusta : Vauvakirjan sisältö, visuaalinen ilme ja taitto
Miten lukutuokio ennustaa yksivuotiaan lapsen sanastoa?
Tiivistelmä
Sovintoon elämän kanssa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Liikkuminen on lapsen kokonaisvaltainen tapa toimia : - vuonna 2005 syntyneiden lasten vanhempien käsityksiä lasten liikunnasta
Ihmisen ikävaiheet ja kasvatus
Pienten lasten sosioemotionaaliset vaikeudet ja niiden pysyvyys
Hätähuuto päiväkotilasten puolesta
Värikylpyä kotona -oppaan suunnittelu ja toteutus
INCL : elämänpituiset jäähyväiset
Heikko lapsi ja kompetentti aikuinen varhaispedagogiikan lähtökohtina? : lapsen, vanhemman ja varhaiskasvatuksen konstruktiot ammattijärjestöjen lainsäädäntökeskustelussa
Ajatus. IX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Lapsen perhetausta ja sosioemotionaalinen hyvinvointi varhaislapsuudessa
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun käytäntöjä varhaisvuosien erityiskasvatuksessa ja kuntoutuksessa : VARSU - Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun menetelmä ammattilaisten arvioimana
