http://www.yso.fi/onto/yso/p18605 pilarit
pilarit pilarit
Teräsrakenteet
Joustavan pilari-palkkiliitoksen kiertymisjäykkyys teräs- ja betoni-teräsliittorakenteissa. 2, I-pilari ja I-palkki
Pilarimuotoilu ja uudet ideat rakentamisessa
Kerrospilarirungon pilari-palkkiliitokset : (suunnitteluohje)
Mastopilarikehä : FEM -laskenta ja mitoitus
Betoni- ja teräsrakenteiden mitoitusohjelma
Liittorakenteiden sovellusohjeet 1991.
Liittorakenteiden suunnittelu ja mitoitus : Eurocode 4 -oppikirja
Putkipilarin ja THQ-palkin välisen päätylevyliitoksen jäykkyys ja jäykkyyden vaikutus kehän mitoitukseen sekä sivusiirtyvän kehän mitoitus osittain jäykkiä liitoksia käyttäen
Pilariulokkeet : vaihtoehtoinen mitoitusmenetelmä
Joustavan pilari-palkkiliitoksen kiertymisjäykkyys teräs- ja betoni-teräsliittorakenteissa. 1, Suorakaideliittopilari ja I-liittopalkki
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus teräsbetonirakenteiden eurokoodimitoituksessa
Havaintoja liittopilareiden toiminnasta
Runko-Bes. Julkaisu 8, Teräsbetonipilarit
Runko-BES : julkaisut 9-13
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 2
Leikkausmuodonmuutoksen vaikutus pilarin nurjahduskuormaan
Runko-BES : julkaisut 1-8
Betonitäytteisen teräsliittopilarin suunnitteluohje
Syvästabiloinnin mitoitusohje
Keraamisen kukkapilarin suunnittelu ja valmistus puutarhaan = Designing and hand building a column planter for Friisilä Workshops
Varastohallin rungon mitoitus
Pilarianturan mitoittaminen eurokoodin mukaan
Teräsbetonipilarien ja -seinien mitoituskäsikirja
Betonirakenteiden yksityiskohtien ja raudoituksen suunnitteluohjeet 1988. 3, Paikallavalu
Kehävälin ja pilarien lukumäärän vaikutus kustannuksiin
Kirja-arvostelu : Keskiyön pilarit / Trevor, Elleston
Laskentasovellus betonirakenteiden mitoittamiseen eurokoodien mukaan
Syvästabilointi Tielaitoksen kohteissa. Osa 2, Laadunvalvontatutkimukset ja laadunalitusten vaikutus
Runko-BES
TTKK:n kehätutkimus mukana COST-projektissa C1
Pienmarketin perustusten optimointi ja kustannusvertailu
Teräsrakentaminen
Maatalouden tuotantorakennusten kehäjäykistys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä yleisiä teräs- ja betonirakenteiden Excel-pohjaisia mitoitusohjelmia Projektikuutio Oy:n käyttöön. Betonirakenteiden rakennesuunnittelussa anturat ovat tavallisimpia mitoitettavia rakenteita. Maanvaraisten anturoiden mitoituksessa ratkaisevaa on pohjapaineen jakautuminen riittävän laajalle maa-alueelle, taivutuskestävyys ja leikkauskestävyys ilman leikkausraudoituksen tarvetta. Kallionvaraiset anturat mitoitetaan kestämään puristusta ja halkaisuvoimia. Kahden paalun anturassa anturan kestävyys taataan betonin riittävällä puristuskestävyydellä. Anturan vetoteräkset taas siirtävät kuormat paaluille.  Betonipalkit mitoitetaan riittävän korkeiksi, jottei puristusteräksiä tarvitse käyttää. Alapinnan raudoitus ottaa palkin kuormista aiheutuvan taivutuksen. Poikittaiset haat puolestaan ottavat vastaan leikkausvoiman, joka on tuilla suurempi kuin kentässä. Pilarit ovat puristettuja rakenteita. Niiden mitoituksessa tuentatavalla ja kuormien keskeisyydellä on suuri vaikutus. Lisäksi hoikkuus aiheuttaa taipumaa, joka lisää myös epäkeskeisyyttä. Konsolissa kuorma aiheuttaa konsolin yläreunaan lähelle pilaria vetoa ja puristusta vinosti alaviistoon pilariin päin. Teräsrakenteissa palkkien täytyy kestää taivutusta, lommahdusta, leikkausvoimia ja lisäksi yhteisvaikutusta leikkauksesta ja taivutuksesta. Teräspilarit mitoitetaan kestämään puristusta. Mitoituksessa huomioidaan kuormien aiheuttama nurjahdus.
Havaintoja puristetun ja taivutetun liittopilarin toiminnasta
Excel-pohjaisia laskentaohjelmia käytetään usein pienissä suunnittelutoimistoissa. Excel-pohjaisten laskentaohjelmien hyviä puolia ovat sen edullisuus ja melko helppo toteutus. Laskentaohjelma tehtiin toimeksiantona Projektikuutio Oy:lle. Ohjelma helpottaa pilarilaatan raudoituksen laskemista. Raudoituksen laskeminen on myös nopeampaa kuin käsin laskeminen, ja se minimoi virheitä. Ohjelmaan syötetään materiaali-, kuormitus- ja rakennetiedot sekä laatan jännemitat. Ohjelma laskee tarvittavan raudoituksen ja sen sijoituksen pilarilaatan ylä- ja alapinnassa laatan molempiin suuntiin. Ohjelma tarkastaa myös laatan taipuman ja pilarin leikkausvoimasta johtuvan läpileikkautumisen riskin ja laskee vaadittavan betoniteräsmäärän mahdollisen läpileikkautumisen estämiseksi.
Paikallavalettujen betonirakenteiden toleranssit
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja 2014. Osa 2
Tiivistelmä: Teräsbetonisen mastopilarin mitoitus.
Syvästabiloinnin laadunvalvontaohje
Syvästabiloinnin suunnittelu ja toteutus
Siltapilareiden kuoret : suunnittelu- ja toteuttamisvaihteen ohjaus
Liittopilarin palotekninen mitoitus
Pilarilaattaohje
Betonirakenteiden perusteiden oppikirja
Sillan laajennettu yleistarkastus ja huolto-ohje. Osa 2, Köysisillat
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Teräsbetonipalkit
Peruspulttiliitosten mitoittaminen eurokoodien mukaan
Syvästabiloinnin suunnitteluohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Pilarilaatat : mitoitusohje : laskentaesimerkki - mitoituskäyrästöt
Liittorakenteet. Tietopankki
ABC-Pyhäjärven palkkien ja pilareiden mitoitus
Suunnittelutoimiston mitoitusohjelma
Geotekniikan erikoistyöt 1995
Teräsbetonipilarit. Matalat jännebetonipalkit
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. 2
Muotoiltuja pilareita Sievistä
Ensimmäinen teollinen mastorakenne lypsykarjapihattoon
Alueellisen osaamisen helmiä : pohjoisen vanhat tukipilarikirkot ovat maailmanluokan harvinaisuuksia
Teräsbetonipilarin EN:n mukainen mitoitus : Robot Structural Analysis Professional 2012 - ohjelmalla
Puukerrostalon pilari-palkkirungon rakennusprosessi : Metsä Wood Kerrostalojärjestelmä
Puurakenteisen toimistorakennuksen rakennesuunnittelu
Teräsrakenteiden liitokset ja kehien mitoittaminen taloudellisen lopputuloksen aikaansaamiseksi
Runko-BES. Julkaisu 8, Teräsbetonipilarit
Euronormin ja Suomen rakentamismääräyskokoelman määräysten vertailu mastopilarin mitoituksessa
Teräsbetonisen kehärakenteen mitoitus
Rakennusalan ammattioppi. Muottityöt
Tartunnattomat jänteet betonirakenteissa : suunnittelu- ja rakentamisohjeet sekä pilarilaataston mitoitusesimerkki 1988.
Runko-BES. Julkaisu 9, Teräsbetonipalkit
Laatat : raudoitteiden suunnittelu
Mastopilari kehärakenteessa : (suunnitteluohje)
Teräsbetonipilasterien rakentaminen Laanilan ekovoimalaitoksella
Teräsrakenteisten kylmien hallien rakenneratkaisut
Teräsbetonipilareiden teollinen raudoitusjärjestelmä
Sideaineen ja työtavan vaikutus pilaristabiloinnissa
Syvästabiloitujen pilarien ja maan yhteistoiminta
Betonitäytteisten teräsputkipilareiden palotekniset mitoitusmenetelmät
Pilarilaattarakenteiden luonnonsuunnittelu
Tiivistelmä: Teräspilarin palonsuojaus.
Syvästabilointi Tielaitoksen kohteissa. Osa 1, Toteutetut kohteet
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Pilari- ja massastabiloinnin tuotantotekniikka
Teräspilarin palonsuojaus
Betonitäytteiset putkipalkkipilarit palotilanteessa
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö käsittää vertailututkimuksen pystyrunkoisten Timperi-puurunkojärjestelmän ja yleisesti käytössä olevan puurunkojärjestelmän pystyrungon rakenneosien välillä. Timperi-puurunkojärjestelmän vertailun pohjana käytetään RT-kortiston avoimenpuurunkojärjestelmän vastaavia rakenneratkaisuja. Kirjallisuustutkimus on suoritettu vertailemalla, miten pystyrunkoisten puutalojen rakenneratkaisuja on käsitelty RT-kortiston tietokannassa, johon tukeutuvat puurakentamisen oppikirjat Suomessa. Vertailu tehtiin haastattelututkimuksena 8-12 alan asiantuntijan kanssa, joille verrattavina olevat rakenneratkaisut esitetään kysymyksinä sekä 1:20 ja 1:50 leikkaus- tai havaintokuvina. Ratkaisumallien vertailun yksityiskohdat ovat: mitoitusjärjestelmä, ala- ja yläohjauspuut, runkopilareiden kohdistaminen, runkopilari, nurkkaratkaisu, ala-, ylä- ja välipohjien pystyrungon liittymät sekä vesikaton rakenteiden liittymät ulkorunkoon. Vertailututkimuksen tuloksena voidaan todeta, että Timperi- puurunkojärjestelmässä on sellaisia uusia ulottuvuuksia, jotka ovat osaltaan edistämässä puurakentamisen suunnittelua ja tuotantoa sekä koulutusta. Timperi-puurunkojärjestelmä on Turun ammattikorkeakoulussa jatkuvassa kehittelyssä oleva innovaatiotuote. Syrjästään liimattu sahatavarapalkki (tuotenimeltään Timperi-palkki) on tuomassa puurakennus- ja rakennesuunnitteluun sekä itse rakentamiseen aivan uuden ulottuvuuden. TkT Raimo Vierimaan väitöskirja syrjältään liimatusta sahatavarapalkista on valmistunut vuonna 2012. Timperi-puurunkojärjestelmä tuo tullessaan toimivampia kestävän kehityksen elinkaariajattelun uuden ajan puutaloja ja oman merkittävän panoksensa tulevaisuuden rakentamisessa. Puu on uusiutuva luonnonvara ja se "puhuttelee" lempeästi sekä antaa ihmisille lämpöä ja suojaa.
Huonerakennusalalla esiintyvistä tukirakenteista : rakennusteknillinen tutkielma
Betonipilarin yksinkertaistettujen analyysimenetelmien vertailu
Palosuojaamattomien betonitäytteisten putkiliittopilarien palonkestävyys ranskalaisen menetelmän mukaan
Pilarilaatan laskentaohjelma
Musiikkia faksille ja klarinetille
Pilarianturan mitoitus eurokoodien mukaan
Valmisosarakentamisen suunnitteluohjeita ja detaljeja
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus Eurokoodi 4:n mukaiseen liittopilarin mitoitukseen
Pienpuutalon pystyrungon rakenneosien rajapinnat : vertailututkimus
Nivelellisesti tuetun teräspilarin mitoitus toisen kertaluvun vaikutukset huomioon ottaen
Harjatangon A500HW käyttö pilarin raudoituksena
Hoikan teräsbetonipilarin mitoittaminen betoninormeilla ja eurokoodilla sekä tulosten vertailu
Puristetun ja taivutetun liittopilarin toiminnan tarkastelu elementtimenetelmällä
Betonitäytteisen teräsputkipilarin palotekninen suunnitteluohje
Teräsbetonisen mastopilarin mitoitus
Liittopilarin kestävyys puristuksen ja taivutuksen yhteisvaikutustilanteessa : Laskentapohjen luominen
Syvästabilointiohje STO-91
Puupalkin ja -pilarin palomitoitus : laskentapohja
Korkealujuuksisten betonipilareiden mitoitusperusteet
Teräsbetonipilarien ja -palkkien valmistus
Syvästabiloinnin suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Tämä insinöörityö tehtiin A-Insinööreille, joka on kasvava, kotimainen ja kansainvälisesti toimiva rakennusalan ammattilainen. A-Insinöörit on erikoistunut rakennuttamiseen ja suunnitteluun. Erilaisten mallinnus- ja rakenneanalyysiohjelmien käyttö on kasvava osa nykyajan rakennesuunnittelua. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella, kuinka Scia Engineer soveltuu liittopilarin mitoitukseen Eurokoodi 4:n mukaan. Suurimmassa tarkastelussa oli palomitoitus, koska se toimii useimmiten määräävänä mitoituksena. Työssä tarkastelu rajattiin vain betonilla täytettyihin ja raudoitettuihin putkiprofiileihin. Palomitoituksessa tärkeimpänä tekijänä on selvittää, miten lämpötila jakautuu liittopilarin eri kerroksissa ja miten lämpötilajakautuminen vaikuttaa liittopilarin materiaaliominaisuuksiin. Eri ohjelmat huomioivat lämpötilat eri menetelmillä. Laskentamenetelmät voivat aiheuttaa suuriakin eroja lopputuloksissa.
