http://www.yso.fi/onto/yso/p18620 ravintorasvateollisuus
ravintorasvateollisuus ravintorasvateollisuus
Myrkyn kylvöä vai puhdasta luontoa : maaseutu, ympäristö ja historia
Rasvojen myyntipäällysmerkinnät muuttuvat
Margariinista kissanrasvaksi : miten mielikuvia muutetaan
CIP-linjapesujen optimointi
Maidontuottajat ja margariini, onko sula sopu mahdoton
Margariini myytiin maailmalle
Onko kevyt kevyttä
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta. 1987.
Osaaminen ja uuden luominen innovaatioverkoissa : tutkimus kuudesta suomalaisesta innovaatiosta
Elintarvikeprosessit
Ruoanvalmistuksen kemiaa hotelli-, ravintola- ja suurtalousalan sekä koti-, laitostalous- ja puhdistuspalvelualan perustutkinnon opiskelijoille
Voin, voi-kasviöljyseoksen ja margariinin hinnat
Toimikunta joka toimii
Ravintorasvojen ostaminen elintarviketeollisuudessa
Valion pääjohtaja Iikka Haka ja rasvan oikeus
CIP (Clean in Place) tarkoittaa kiertopesujärjestelmää, jossa kaikki prosessiin kuuluvat laitteet, putkistot, venttiilit ja tiivisteet pestään niitä purkamatta. Puhdistus tapahtuu kierrättämällä pesuliuoksia ja vettä pesukohteessa erillisen CIP-pumpun kautta. Pesun onnistumiseen vaikuttavaa neljä tekijää: fysikaalinen energia, kemiallinen energia, lämpöenergia ja aika. Näiden neljän tekijän yhteisvaikutus määrää pesutehon. Jonkin tekijän heikkeneminen on korvattava toisen tekijän vahvistamisella, jotta pesutulos pysyisi hyvänä. Kiertopesuissa tärkein vaikuttava tekijä on mekaniikka kuten virtausnopeus tai suihkutus. Työn tarkoituksena oli optimoida margariinintuotantolinjojen CIP-kiertopesuja niin, että saavutetaan riittävä pesutulos mahdollisimman pienin kustannuksin. Työn aikana lyhennettiin linjapesujen aikoja ja tutkittiin niiden vaikutusta pesutulokseen sekä pesuliuosten, veden, ajan ja energian käyttöön sekä pesuista muodostuvaan jätevesimäärään. Pesuaikojen optimoinnilla saatiin vähennettyä linjapesuissa käytettävää veden, pesuliuosten ja energian määrää. Sen seurauksena myös pesuista aiheutuva jätevesimäärä pieneni. Pesureseptien optimoinnilla voitiin vaikuttaa pesujen energiatehokkuuteen ja ympäristöystävällisyyteen. Pesuaikoja optimoitaessa pesuihin käytetty aika väheni 12 h/kk. Tämä tarkoittaa, että tuotantolinjojen tuotantokapasiteetti lisääntyi saman verran. Taloudelliseksi voitoksi pesujen optimoinnilla saatiin n. 10 000 €. Suurimmat hyödyt saatiin pesuliuosten lämmittämiseen kuluvan energiankäytön vähenemisestä.
Paasivaara & Margariini historian helmiä : Margariinin, Paasivaaran ja siihen liitettyjen yritysten historiaa
Työelämää öljynpuristamossa : elintarviketeollisuutta Helsingin Herttoniemessä 1958-1993
Nautinnon ja itsekurin kamppailu : margariinimainokset maalailevat mielikuvia
Ravintorasvoihin liittyvät intressit : rasvakeskustelu ennen II maailmansotaa
Jyvä, joka iti : Raision yhtymän tarina 1939-1989 : Raisio
Elintarvikeyrityksen strategiavalinta : kasviöljy- ja margariiniteollisuus EU-jäsenyyden kynnyksellä
Oliiviöljyn todellisuus
Elintarviketieto. 1
HACCP margariinin valmistuksessa
