http://www.yso.fi/onto/yso/p18601 järjestysoikeus
järjestysoikeus järjestysoikeus
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys
Oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan kohdistuvat rikokset : rikoslakiprojektin ehdotus
Sopimusperusteinen luoton alistaminen
Kaupunkien järjestysvalta suunniteltiin v. 1917 järjestettäväksi kunnallisen itsehallinnon perustalle
Esitys järjestyslaiksi : järjestyslakityöryhmän mietintö
Kansainvälisen yritysjohdon vastuuvakuutuksen vakuutusehtojen soveltaminen Suomen oikeusjärjestyksessä
Virheen korjaaminen oikeuskeinoin
[Kirja-arvostelu]
Oikeusturvan saatavuus ja toteutuminen muutoksenhaussa hovioikeuteen : sääntelyn ja oikeusperiaatteiden vaatimukset ja niiden ilmeneminen oikeuskäytännössä
Etuoikeusasetustoimikunnan mietintö työpalkkasaatavien etuoikeusaseman parantamiseksi
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Työsuhdeturva
R. A. Wreden luentoihin perustuvia perintökaaren selityksiä
Poliisin toimivallan määräytyminen : tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Etuoikeusjärjestyksestä erityisesti silmällä pitäen kiinteistön pakkohuutokauppaa
Yhteiskunnallinen käsikirja
"Small Steps in Rationality" : Kielin yliopiston professorin Robert Alexyn Suomen-vierailu 8.-10.2.2010
Rakennusjärjestys tulvariskien vähentämisessä
Euroopan unionin kolmannen pilarin alaisen yhteistyön instrumenttien asema, oikeusvaikutukset ja sovellettavuus jäsenvaltioiden oikeudessa
Kansallissosialistinen oikeusajattelu ja sen herättämät reaktiot Suomessa
Järjestyslaki perusteluineen
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
”Ne bis in idem" kansainvälisessä ja kansallisessa rikosoikeudessa
Samat säännöt kaikille : peruskoulujen järjestyksen- ja kurinpidon oikeudelliset edellytykset
Tavaramerkinhaltijan kielto-oikeus ja sen soveltuminen toiminimen käyttöön
Poimintoja Kemin järjestysoikeuden pöytäkirjoista vv. 1876-1885
Perusoikeudet ja järjestyksenvalvonta
Euroopan unioni ja kotimainen perusoikeusjärjestelmä : eurooppalaistuminen ja Suomen valtiosääntö
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Velallisen läheistahoja koskevat konkurssioikeudelliset erityissääntelyt
Helsingin poliisijärjestykset 1864-1982
Kaupunigin järjestysoikeuden kokous 1960
Paikallishallintotoimikunnan 1. mietintö = Lokalförvaltningskommissionens 1. betänkande. 1, Järjestysoikeuksien asema ja tehtävät = Ordningsrätternas ställning och uppgifter
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, instituutiot ja oikeusjärjestys Venäjällä
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Yritysvaltausten torjuminen osakeyhtiössä : osakkeenomistajien näkökulma
Etuoikeusvaatimus
Osakassopimus lojaliteettiperiaatteen valossa
Opettajan oikeus kurinpitoon : Missä menee raja?
Yleinen järjestys ja turvallisuus - perusoikeusko?
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Vähemmistösuojan sääntelystä osakeyhtiön yhtiöjärjestystä muutettaessa
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjetys
Perintö ja testamentti uuden perintökaaren mukaan
Kirjallisuutta
Eräille järjestyksenpitäjille annettujen HM 6,1 §:ssä tarkoitettua henkilökohtaista vapautta rajoittavien valtuuksien säätelystä
Kirkon oikeudellisen aseman ja järjestysmuodon kehitys
Oikeus, usko ja yhteinen sopimus : oikeusteologisia tutkielmia ja pohdintoja
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että ordningi-oikeudet Suomen kaupungeissa tulewat eteen ottamaan ja tuomitsemaan erinäisiä pienempiä rikos-asioita. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. kesäkuussa 1841.
Poliisi ja poliisilain 11 ja 20 § perusoikeuksien turvaajina ja rajoittajina : kiinnioton kynnyksen määräytyminen
Rakennusjärjestyksen malli : suositus perusteluineen
Kauppalan järjestysoikeus ja sen toiminta
Etuoikeusasetuksen vaikutus yrityskiinnityksen arvolle vakuutena
Eurooppaoikeuden vaikutuksista Suomen oikeusjärjestelmässä
Järjestysvallan lujittaminen tammikuussa 1918 vallinneissa epävakaissa olosuhteissa
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Etuoikeusjärjestelmän uudistuminen : erityisesti yrityskiinnitysvelkojan osalta
Lakiehdotuksen lepäämään jättäminen
Vapauden, turvallisuuden ja oikeuden alueen muotoutuminen ja Lissabonin sopimus
Etuoikeudet monikansallisessa konkurssimenettelyssä
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Yleinen järjestys ja turvallisuus : kollektiivinen hyvä
Konkurssipesän vastuu ympäristövahingosta
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Globaalin oikeuden perheet : oikeuden evoluution jäljillä
Lainsäädäntövallan delegointi Suomessa ja Euroopan unionissa : vertailevia huomioita
Toimeentuloturva
Työpalkkasaatavat konkurssissa
Puhdas oikeusoppi - 2.p
Oikeudellisia harjoitustehtäviä
Verovelkojan asema konkurssissa
Tiivistelmä.
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle maistraatille ja järjestysoikeudelle tuomioistuimina järjestysasioissa kuuluvien tehtävien siirtämisestä yleiselle alioikeudelle
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
Yrityskiinnitys yrityksen konkurssissa ja saneerausmenettelyssä
Oikeudellisia harjoitustehtäviä : opettajan opas
Salon järjestysoikeuden tehtävät ja toiminta 1891-1895
Edunsaajamääräyksien vaikutukset perimysjärjestykseen
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys : R. A. Wreden samannimisen teoksen pohjalta
Kansainliiton oikeusjärjestys
Vanhat ja uudet oikeudenalat
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle julkista notaaria koskevaksi lainsäädännöksi
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Suomen oikeusjärjestystä koskeva tiedottaminen ulkomaille : alustava selvitys
K. G. Idmanin palkinnon saajan puhe
Laki ja järjestys? : poliisien ja kaupunkilaisten näkemyksiä järjestyslaista sekä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden valvonnasta
Työntekijän asema konkurssissa
Rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikokset
