http://www.yso.fi/onto/yso/p18664 enkelit
enkelit enkelit
Omatunto kohtaa Ts̆ets̆enian
Kirjaston enkelit
Jouluenkeli
Siipeisi suojaan : Reisjärvi
Enkelihetkiä : runoja hyvään päivään
Jaana Raivion debyyttialbumi soi kantrin hengessä
Enkelit keskellämme
Samuli Huttusen synnyinlahja
Maan ja taivaan enkelit
Ei aina voi voittaa
Kosketti poskea pehmeä siipi : enkelit keskellämme
Toivon viesti enkeleiltä : MP3
Vihan aika
Enkeleitä päivääsi
Valvojaenkelien kirja arameankielisissä käsikirjoituksissa (4QEna-4QEne)
Tiivistelmä.
18 kappaletta.
Askartelulehti. 1998, 4 : Joulu
Spiritualiteetin ilmeneminen uushenkisissä enkeli-illoissa
Risteys
Nuorten käsityksiä enkeleistä
Hän antaa enkeleilleen käskyn
Enkeli muuttaa = Ängeln flyttar
Krisse kiusaa eikä siitä nauti : näkymättömistä nuorista tytöistä ja pojista tulee lihaa ja verta näyttämöllä
Enkelin rukous
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXVI : 1936
Mutta minä jäin : radiodokumentti
Arkkienkeli tulee Oulun 400-vuotisjuhlille : Anu Kaipaisen kuuluisasta läpimurtoteoksesta ohjataan uusi näytelmä
Viestejä Margaretilta : maanläheistä opastusta enkeleiltä ihmisille ... ja sinulle
Kauneimmat jouluenkelit : kirjoen, liimaten, leikaten, leipoen, ommellen
Enkelten viisautta : apua elämään enkelten ohjauksesta, innoituksesta ja rakkaudesta
Toivon viesti enkeleiltä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Enkelit, nuo taivaalliset agentit
Olli Seppälä: Enkeli on Jumalan valepuku
Askartelu ja Käsityö
Enkelit : ystävällisyyden voimaa arkeen
Enkelit, Jumalan salaiset asiamiehet
Enkeleitä onko heitä : hyviä henkiolentoja meitä varten
Ikonimaalari. 1/2007, Teemana enkelit
"Vau, mitä enkeleitä!"
Enkelikuvia : fenomenografinen tutkimus uusikaupunkilaisista peruskoululaisista enkeli-piirrosten tekijöinä
Enkelten viestintä
Miehen tuska
Enkeli kenkeli lentää näyttämölle : Arkkienkelin jälkeen Anu Kaipainen poltti Oulun mielessään
Kauko Räsäsen Enkeli-veistos : taideteoksen sopivuus kontekstiinsa
Portaat taivaaseen : MP3
Enkeliruhtinaat ja suojelusenkelit
Askartelu ja käsityö. 4/1998, Joulu
Suomalainen enkelikokemus
"Sain maistaa palan taivasta jo täällä maan päällä" : enkelikokemusten ilmentämä spiritualiteetti
Bernie ja Tiina
Enkeli-ikkuna
"Enkelit mielessäin"
Yö-fanin rakkaudentunnustus : Suvi Teräsniska levytti suosikkiyhtyeensä kappaleita kolmelta vuosikymmeneltä
Palavassa Oulussa tarvitaan enkeleitä
Enkeleitä
Huisiili / kuv. Veikko Karsten
Purjehdus rakkauden murtovesillä
Enkeli kanssasi
"Et enkelit ei oo turhaan" : kuvaileva tutkimus toisluokkalaisten lasten enkelikäsityksistä osana heidän maailmankuvaansa
"Tämä on hippiliikkeen paluu" : Katariina Lahti kierrättää sitä mikä oli arvokkainta 60-luvulla : rauhan ja rakkauden aatetta
Enkelit aina lähellämme
Enkelten valtakunnan avain
Punainen kukka y. m. kertomuksia
Viestejä enkeleiltä
Skandinavian posliininmaalaus 2/1995 +1 malliarkki
Enkelit ja enkelienergia : enkeleiden perusolemuksesta ja suhteesta ihmiseen
Evoluution enkeli : päivystyspoliklinikan lääkäri keskustelee enkelin kanssa kuolemasta ja jumaluudesta
Viiden suositun sävelmän indoeurooppalaispentatoninen musiikkianalyysi
Enkelien runoilija
Enkelipostia
Etsivätoimisto Jalka & Lamppu ja ihmeellinen tapaus
Oletko Maaenkeli?
Mitä enkelit tahtovat kertoa meille tänä päivänä : heidän viestiensä havaitseminen, työstäminen ja sisäistäminen
Enkeli ja virtahepo : satu läheisriippuvuudesta aikuisille lapsille
Tohelo suojelusenkeli
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Kuinka työskennellä enkeleiden kanssa
Uusi romaani 1900-luvun alun Oulusta
Enkelit eivät tarvitse siipiä
Taivaan enkelit
Suojelijana enkeli : uskonnollinen problematiikka Henrik Tikkasen elämässä ja kirjallisessa tuotannossa
Enkelit kanssamme : opas enkeleiden maailmaan
Enkeli lentää liihottaa
Enkeleitä onko heitä?
Ölövisti Kärppänä jyppikatsomossa : Oulu on Jyväskylässä Oulumpi kuin Oulussa
Vilkutusheinä : enkelinsiunauksia
Enkelin tehtävä ihmissielussa
Enkeleitä riemuun ja juhlaan
Katso meitä, enkeleitä! : kauneimmat enkelit sanoin ja kuvin
Enkelin hipaisu
Piro ja eängal
Kuutti Lavonen 23.3.-12.5.2002 : teoksia vuosilta 1984-2002 = verk från åren 1984-2002
Viisivuotiaiden savonlinnalaisten päiväkotilasten enkelikäsitys
Kvanttivarkaan ympyrä sulkeutuu
Lahjoja enkeleiltä : unohtumattomia kohtaamisia enkelimaailman kanssa
Joulu on ja tuike tähtiin : Paavo Sarkkaman kirjoittama ja säveltämä Laulu joulupukille esitellään 80 muun joululaulun joukossa
Lapsi tulee maailmaan enkelin sylistä
Matka enkelitaiteeseen
Minni ja koirat
Metsänhaltija tarinoi
Hugo Simbergin toinen todellisuus
Rakkautta ennen kuolemaa : kunpa Cappasteatteri olisi kertonut enemmän musiikilla
Taivaallista väkeä : Kuutti Lavosen enkeleitä ja pyhiä henkilöitä kuvaavien teosten visuaalista tulkintaa ikonografian ja intertekstuaalisuuden avulla
Enkelimeditaatio : matka enkelten maailmaan
Enkelit ikonografiassa
Enkelit - Jumalan suojaavat kädet
Etiikasta ja elämän erehdyksistä
Mitä minä kerään : Keräilijän siivekkäät ystävät
Enkelit ja demonit : henkiolennot Raamatussa ja Qumranin teksteissä
Yhdessä
Enkelit keskuudessamme
Taivaalliset voimat : enkelit varhaiskristillisyydessä ja juutalaisuudessa
Schaggin talo on syvällä Oulussa
Näkijä
Enkelien kapina
Taiteen autonomia ja kristillinen aihe
Helvetin enkelin pelastus
Sonja-Enkeli : intuitiivisia viestejä enkeleiltä
Mikaelin voima : arkkienkeli Mikaelin vaikutuksesta ihmisolemukseen tässä ajassa
Enkelin siipien suojaan
Termiiteillä on vain omansa, ei Baabelin tornia
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Pyhät enkelit
Suojelusenkeli
Maaäidin sylissä enkelten suojassa
Tessa, pieni suojelusenkeli
Nuorisomusikaalista elämän käännekohta : Torinon enkelit kokoaa näyttämölle suuren joukon nuoria ja hieman vanhempia
Enkeleistä : joskus näemme jälkiä heistä
Emma Mankeli
Aureola - Enkeliveistoksen suunnittelu ja toteutus
Enkelten maailma : suojelusenkeleistä langenne..
Ollaan enkeleitä toisillemme : "Meillä maalla naiset tekkee työt ja miehille tulee hiki", on taiteilija Tykkyläisen sanoma
Arkkienkeli Oulussa ei ole Oulua vastaan tähdätty
Enkelten paluu : planeettamme maa
Enkeleitä hiuksissani : MP3
Pieni enkelikirja : enkelit Raamatussa ja arkielämässämme
Enkelit kanssamme : opas enkelten maailmaan
Enkelivuosi
Enkelit taivaan
Valmiina lentoon vaikka Brysseliin
Enkelin siivellä
Enkelit
Enkelit, jumalan salaiset asiamiehet
Hyvän suojelusenkelin kosketus ja ohjaus kohti uusia tehtäviä
Horoskooppi ja taikavarpu
Taivaallinen rakkaus : MP3
Enkelit valaisivat Ruukin seurakuntatalon
Hän tekee enkelinsä tuuliksi, palvelijansa tulen liekiksi : "Hebr. 1:8"
Enkelin kosketus
Tiivistelmä: Matka enkelitaiteeseen.
Arkkienkelin monta maailmaa : Anu Kaipaisen Ouluun sijoittuva läpimurtoromaani on kiehtonut kirjallisuudentutkija Ilmari Leppihalmetta jo pitkään
Enkelit ja henkivallat
Enkeleiden etsinnät alkavat : ensi kevään nuorisomusikaali katsastaa harrastajaesiintyjiä Oulussa
Suojelusenkeli, viestinviejä, henkiopas, paha enkeli : enkelien tehtäviä kuuden miehen kertomissa kokemuksissa
Kiusatut saavat äänen : nettiahdisteltu, koulukiusattu ja isän hylkimä nuori astuvat teatterin näyttämölle
Enkelit ja minä
Taivaallinen rakkaus
Enkeliaallot tyrskivät
Enkeleitä onko heitä
Tinkeri : pieni enkeli
Astetta kolkompi Jesse Hackman
Enemmän kuin silmät näkivät : tiistaina kuollut Anu Kaipainen yhdisti kansanrunouden 1960-luvun yhteiskunnalliseen omaantuntoon
Keskusteluja Enkelini kanssa
Esikouluikäisen enkelikuvan tarkastelua
Suojelusenkeli : ohjattu mielikuvamatka : CD-levy
Enkelit puhuvat minulle
Tähti-ihmiset ja enkeli-ihmiset
Amulettien siivekkäät olennot : ja kuinka israelilainen profeetta kääntää muinaisen magian päälaelleen
Koiranäyttelyssä
Konkeli
Kirjailija ja enkelit : Lassi Nummen lyriikan aihelma
Enkelin äänin. 3, Taivaallista juhlaa
Enkeleitä, onhan heitä : enkelikäsityksiä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Mikkelinpäivän saarnoissa vuosina 2000-2011
Mitä leikille kuuluu?
Hesekiel ja kerubit : vertaileva tutkimus Hesekielin kirjan jakeista 1:1-28 ja 10:1-22 mesopotamialaisen ja egyptiläisen kirjallisuuden ja ikonografian valossa
Elämisen ihme
Arkkienkelit Oulussa
Apu on aina lähellä : Lorna Byrnen tilaisuuteen osallistuneiden enkelinäkemyksistä ja henkisyydestä
Portaat taivaaseen
On suojelusenkeli turvana : enkelit lasten hengellisissä lauluissa
Suomalaisen taiteen enkeleitä = Änglar i den finska konsten
Näin Jeesuksen taivaassa
Enkelin siipien havinaa
Huisiili
Huppa-Leena on Oulun sankari : Katariina Lahti jatkaa karnevaalia, mutta on vaarassa hukuttaa hellyttävän rakkautarinan
"Naisihanne kaikessa yksinkertaisuudessaan" : naiset Jacques Demyn 1960-luvun elokuvissa
Toinen jalka maassa ja muita esseitä
Ystävämme enkeli : runot jotka lähtivät minusta
Näkymättömän hipaisu : enkelit ennen ja nyt
Enkeleitä mielessäni : Lorna Byrnen mystiikkaa Michel Foucault'n valtateorian valossa
Enkelien suojassa : ajatuksia varjeluksesta
