http://www.yso.fi/onto/yso/p18609 kiuru (laji)
kiuru (laji) kiuru
Alku-Kalevala ilmestyi ensi kerran venäjäksi ja pitkästä aikaa myös suomeksi : petroskoilaiset Kiuru ja Mishin haluavat venäjäntää kaikki Kalevalat
Helena Kävelijä
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1968
Kiuruveden Niemisjärven luoteisosan sekä Valkeisjärven kasvillisuus ja luonnonsuojeluarvon määritteleminen : tutkielma
Kiuruveden pitäjän luonnonvaraiset putkilokasvit
Tarinavakka. 14, Juhlavakka. Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2002-2003
Kivennavan kylät saivat vaakunansa : maailmanhistorian ensimmäinen kylävaakunasarja
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Lisää tilaa arvokeskustelulle
Aatteen mies
Linnunlaulun alkeet 1
Kiuruveden kunnan kunnalliskertomus 1970.
Maailman teräksisin opettaja
Henkilökohtainen ohjaus Kiuruveden yläasteella
Heimo Kiuru : mies monessa mukana : Rautu-Leivonmäki ; [kirjatoimikunta: Heimo Kiuru ... et al.]
Tarinavakka. 15, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2003-2004
Saanhan muistella? : keksimättömiä juttuja arkipäivän elämästä
Kiuruveden kotihoidon yhteistyön nykytila ja kehittämishaasteet
Juoni pelkistetysti esille mustavalkoisissa kuvissa : Kalevalasta tehtiin sarjakuva venäjäksi
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Perinteentutkimuksesta Kalevalan pariin
Sananen työtoverista
Tarinavakka. 19, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri työvuonna 2008-2009
Kuinka voin tehdä kuvaksi sellaista mitä en tiedä? : taiteellinen toiminta ajattelun aukaisijana
Kiuru ja Hirvonen haastavat ajattelemaan
Kaarnalaiva avasi kokemusten padot
Kiuruvesi : osoitekartta
Ääniakrobatiaa tinimättömällä työllä : puhdassointisen tyttökuoron juhlakonserttiin saapuu laulajia Lontoosta saakka
Pää pystyyn Kiuruvesi
Kiuru keskittyy vastedes luontoon : apteekkarin vaihtuessa nuorempaan Taivalkoskella palkittiin henkilökuntaa
Tarinavakka. 17, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2005-2006
Kalevalaa suomeksi ja venäjäksi
Äännehistoriallinen katsaus Kiuruveden murteeseen : konsonantisto
Serkut : Hangas-Kiurujen jälkipolvi kertoo elämästään : liitteenä 100 sukutaulua
Kotiseututyön legenda kutsumustyössään : Uljas Kiuru on toteuttanut elämänsä käsikirjoitusta
Eino Kiuru : inkerinsuomalaisten etujen puolustaja Venäjällä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Turun kaupungin päiväsairaala Kiurun asiakkaiden tyytyväisyyttä toteutuneeseen viriketoimintaan ja minkälaisia kehittämisajatuksia asiakkailla on. Tutkimusongelmiksi muodostuivat 1. Miten päiväsairaala Kiurun viriketoiminta vastaa asiakkaiden odotuksia ja 2. Miten päiväsairaala Kiurun asiakkaat kehittäisivät viriketoimintaa. aloite tutkimuksen suorittamiseen tuli päiväsairaalan taholta. Tutkimuksen alussa tarkasteltiin ikääntymistä ja sen fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia vaikutuksia yksilöön ja hänen voimavaroihinsa. Päiväsairaalatoiminnan kehittymistä ja toimintamallia pyrittiin selvittämään lyhyesti. Kirjallisuus käsittelee viriketoimintaa sen sisällön mukaisesti. Tutkimustulosten käsittelyä varten viriketoiminnot jettiin fyysiseen, psyykkiseen, sosiaaliseen ja hengelliseen kategoriaan sen mukaan, missä tutkijan mielestä toiminnan painopiste on. Tutkimusongelmien lisäksi kartoitettiin asiakkaiden toiveiden ilmiasemista henkilökunnalle ja syitä mikäli toivomuksia ei ilmaista. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna. Otos koostui 12 asiakkaasta siten, että kahdeksan oli naisia ja neljä miehiä. Haastatteluun osallistuneiden keski-ikä oli 78 vuotta. Haastattelut suoritettiin päiväsairaala Kiurun tiloissa joulukuussa 1999. Haastattelut nauhoitettiin ja ne kestivät keskimäärin 30 minuuttia. Nauhoitettua materiaalia kertyi noin kuusi tuntia. Jokainen teemahaastattelun kysymys ja vastaus kuunneltiin ja tuotettiin kirjalliseen muotoon. Saatu aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön erittelyä, jolloin teemoittain tarkasteltiin viriketoiminnan vastaavuutta asiakkaiden odotuksiin ja asiakkaiden toivomuksia viriketoimintojen kehittämiseksi. Tutkimustulosten mukaan päiväsairaala Kiurun viriketoiminta vastaa melko hyvin asiakkaiden odotuksia. Osa-alueista fyysinen, sosiaalinen ja hengellinen viriketoiminta vastaavat paremmin odotuksia, kuin psyykkinen viriketoiminta. Psyykkisen toiminnan alueelta nousi eniten kehittämisen tarpeita. Asiakkaiden esittämät kehittämisehdotukset kohdistuivat enemmän toiminnan määrään kuin laatuun. Asiakkaat lisäisivät ohjattujen toimintojen määrää ollen samanaikaisesti tietoisia ajankäytön ja taloudellisten seikkojen asettamista rajoista. Uusia aiemmin toteutumattomia toiminnanmuotoja ei juuri esitetty. Päiväsairaala Kiurussa ei ole aiemmin tutkittu asiakkaiden tyytyväisyyttä viriketoimintaan. Tämän tutkimuksen tulokset antavat henkilökunnalle tietoa, miten he ovat onnistuneet viriketoiminnan toteuttamisessa. Tuloksia voidaan hyödyntää myös viriketoiminnan kehittämisessä. Keskeisin viriketoimintojen kehittämistä rajoittava tekijä on rajallinen aika. Tutkijalle nousikin ajatuksia eri viriketoimintojen yhdistämisestä.
"Hoitajien ajatuksia työhyvinvoinnin edistämiseen"  : Työhyvinvointitutkimus Kiuruveden terveyskeskuksen vuodeosastolle
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää taloushallinnon prosesseja toimeksiantajayrityksessä. Toimeksiantaja on kiuruvetinen taksipalveluja tarjoava Huttulan Taksi Oy, joka työllistää täysipäiväisesti yhden työntekijän. Työn aihe tuli toimeksiantajan tarpeesta hankkia uusi taloushallinto-ohjelmisto. Työn tärkeimpänä tavoitteena on löytää toimeksiantajalle sopiva sähköinen taloushallinto-ohjelmisto ja sitä kautta löytää ratkaisut toimeksiantajan taloushallinnon ongelmakohtiin. Lisäksi tutkitaan, mitä hyötyjä taloushallinnon sähköistämisellä saavutetaan ja mitä haasteita siihen liittyy. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensin käsitellään mikroyrityksen taloushallintoa; mikroyritystä ja taloushallintoa käsitteenä, lain asettamia vaatimuksia mikroyrityksen taloushallinnolle ja mikroyrityksen taloushallinnon prosesseja. Toisessa osassa käsitellään sähköistä taloushallintoa; sähköisen taloushallinnon historiaa, sähköisiä taloushallintoprosesseja, ohjelmistoja ja siirtymistä sähköiseen taloushallintoon. Työssä on käytetty laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustaan on haettu tietoa aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta ja luotettavista internet-lähteistä. Toimeksiantajan taloushallinnon nykytilannetta ja tarpeita on tutkittu havainnoimalla taloushallinnon prosessien toteuttamista ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Ohjelmistojen vertailussa on käytetty ohjelmistontarjoajien internet-sivuja, tuotekuvauksia ja saatuja tarjouksia. Tutkimuksessa selvisi, että toimeksiantajan kannattaa hankkia sähköinen taloushallinto-ohjelmisto, jonka voi koota yritykselle tarpeellisista osioista. Toimeksiantajan kannalta on järkevää hankkia sähköinen ostoreskontra, kirjanpito ja arkistointi. Jo näillä ominaisuuksilla helpotetaan ja tehostetaan useita kuukausittain toistuvia prosesseja. Palkanlaskenta säilytetään ilmaisessa palkka.fi-palvelussa ja pienen laskutusmäärän takia ei ole kannattavaa maksaa erillisestä myyntireskontraosiosta. Toimeksiantajan uudeksi taloushallinto-ohjelmistoksi ehdotetaan Netvisoria, koska ohjelmiston ominaisuudet vastaavat parhaiten toimeksiantajan tarpeita
Kalevalan venäjäntäjä, runoilija Eino Kiuru
Ikälisä : elämäni jatkokurssilla
Maol-taulukot : matematiikka, fysiikka, kemia
Kiuruveden kunnan kunnalliskertomus 1990.
Kiuruvesi : sitoutumaton kotiseudun uutis- ja ilmoituslehti. 2011 : numerot 1-52
Kiuruvesi : sitoutumaton pitäjän uutis- ja ilmoituslehti. 2002, 1-52
Lyhyt silmäys Kiuruveden kunnan asutukseen..
V. O. Veilahti : pohdiskelija kentällä
Kiurun ja lehmän mailla : luomuimago Kiuruveden kaupungin elinkeinopoliittisessa retoriikassa 1995-2005
Kiurujen ja niittykirvisten muuton profiilista Tuorsniemen pelloilla syksyllä 2001.
Kuin kuuta nousevaa..
Tarinavakka. 13, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2001-2002
Kiuruveden vanha kirkko
Kaukaan hyvä maine houkutteli
Surun maantiedettä
Metsäkiuru : Kiuruveden Metsänhoitoyhdistyksen asiakaslehti
Uljas Kiurun kirja vie muistojen matkalle : Kivennapa, muistoja menneisyydestä
Maatalousyrittäjien tapaturmat Kiuruvedellä
Kiuruvesi : Kuvia vuosilta 1981-1990
Päivän kuulun kunniaksi
Vappukimara 1992.
Heinänuha vaanii kauniillakin kedolla.Asiantuntijana Risto Kiuru
CRP-vieritesti Afinion AS100 -analysaattorilla  : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia käytöstä, laatuvaatimuksista ja asiantuntija-avusta
Maan kansi paikallaan : ympäristötaideteoksena toteutetun tieluiskien maisemointityön paikkasidonnaisuus Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Kaverit vaikuttavat nuorten suunnitelmiin ja koulusopeutumiseen
Miks "Leivo" lennät Havaijille niin myöhään lokakuulla? : Pauli Kiuru - teräsmiesten ykkönen
Kiuruveden osuusmeijeri
Kirja valmiina ja vaakunat paljastetaan toukokuussa : kaikki Kivennavan 51 kylää saivat oman vaakunansa
Veikko ja Vera Kiurun exlibris
Kaija Kiuru / toim. = eds. Tuija Hautala-Hirvioja, Jyrki Siukonen, Sisko Ylimartimo
Kaarnalaiva
Pauli Kiuru : teräsmies
Nuori näyttelijä matkalla itseen
Muotokuva kertoo rakkaudesta
Kiuruvesi : sitoutumaton kotiseudun uutis- ja ilmoituslehti. 2013 : numerot 1-52
Kukapa kiurulle pahaa tahtoisi
Kiurupuoti
Kuultavainen
Alkusanat
Kiuruveden osuusmeijeri I. L. 1901-1951
Satakuntalaisia yrityskauppa-asiantuntijoita
Paavo Kiurun kirjallisesta tuotannosta : Hannu Kiuru esitelmöi sukutapaamisessa
Kiuruveden tapahtumakalenteri. 1978, Pää pystyyn Kiuruvesi
Sota vei Siperiaan, rauha toi Karjalaan : evakko : ohdakkeinen tie
Kirjallisuutta
Kiuruveden historiaa
Juhannuskukka : kertomuksia Kiuruvedeltä
Kuka raivaisi infoviidakkoa?
Kiuruvesi : sitoutumaton kotiseudun uutis- ja ilmoituslehti. 2014 : numerot 1-52
Raijan runot
Takana pitkä painajainen : raiskauksesta perättömästi syytetty Jarkko Lappalainen purki vihansa paperille
Tarinavakka. 16, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2004-2005
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1945
Kiuruveden kunta 1873-1973 : lyhyt katsaus Kiuruveden kunnan vaiheisiin
Palvelukansio Kiuruveden kotihoitoon
Kiuruvesi : sitoutumaton kotiseudun uutis- ja ilmoituslehti. 2015 : numerot 1-53
Sakari Kiuru voitti Fotofinlandian
Sairauden satuttaessa : tulkintoja ja tuntemuksia
Kiurun ja Hirvosen taulut kutsuvat keskustelemaan
Kaija Kiuru tekee työtä käsillä ja käsitteillä
Ilmakuvista tulkittu maiseman muutos ja sen vaikutus kiurun ja harakan esiintymiseen Rymätttylän Aaslaluodolla
Mikroyrityksen taloushallinnon prosessien kehittäminen
Kiuruveden kaupungin julkiset ja yksityiset palvelut kuntaan muuttaneiden henkilöiden kokemina
"Kyllä me murtaudumme läpi" : Eino Kiurun 70-vuotispäiväksi
Kiuruveden tapahtumakalenteri. 1979, Yhä parempaan Kiuruvesi
Näytteilleasettajien kokemuksia Elomessuista
Triathlonisti Pauli Kiurun tuhat harjoitustuntia : yksinäinen taivaltaja
Päiväsairaala Kiurun viriketoiminta asiakkaiden kokemana
Viestejä vaivatuille 2
Juttuja järvikylältä
Tyyli löytyi
Uusia keinoja koulujen työrauhaan ja hyvinvointiin
Kevään tuoja
Lihakärpästoukkien loisinta kiurulla ja keltavästäräkillä
Sami Kiuru, uusi postikorttitaiteilija Pohjois-Suomesta
Kotikaupungin kesäkokit
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Aineistoa tulvii ovista ja ikkunoista : Uljas Kiurulta uusi Kivennapa-kirja
Kiuruvesi : sitoutumaton kotiseudun uutis- ja ilmoituslehti. 2012 : numerot 1-52
Turpeen soveltuvuus ympäristörakentamiseen
Ohjesääntö kalanpyyntiä varten Kiuruveden kunnassa
Sakari Kiurun lyhyet askeleet
Hangaskylän Kiurut : jälkipolvi muistelee vanhempiaan
Tarinavakka. 18, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri työvuonna 2007-2008
Kiuruvesi -laiva
Hevonen tarkoittaa enemmän kuin miltä ensin näyttää : [Satu Kiuru] / Pessi Rautio
Kantaa ottavaa taidetta : Kaija Kiuru tekee Askan vanhalla koululla
Kauas kiurun siivin
Eksoottisen männyn neulasilla oma rytmi
Karavaanariasiakkaiden näkemyksiä IskelmäNiityt-tapahtumasta
Tarinavakka. 2, 1990-91
Kangaskiuru - harvinaistuuko edelleen?
Heimo Kiuru kirjoitti kirjan suvustaan ja elämästään
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun vesihuoltotekniikan professori Heikki Kiuru  pitää virkaanastujaisissaan syyskuun 24. päivänä 2002 klo 14.15
Kalevala-tietouden lipas
Kunta on polis? : hellenistinen polis heuristisena lähtökohtana tutkittaessa Kiuruveden kunnan historiaa ja tulevaisuutta
Tyttöystävä jäi Kuolemanlaaksoon : Matti Kiurun selviytymistarina Raudun vapaustaistelussa
Itä-Savon vedenhankinnan varmistaminen : yleissuunnitelma
"Kuoleman laakso"
Uljas Kiurun 81. maraton suoritettiin kirjoituspöydällä : Kivennapa-trilogian kolmas osa valmistui
Evakkopojasta edunvalvojaksi : Metallityöväen liiton neuvottelu- ja hallintopäällikkö Kyösti Kiurun muistelmia lapsuudestaan, nuoruudestaan ja työelämästään
Kiuru kertoo Karjalasta, Kivennavast' kirjoittaa..
Kiuruvesi : sitoutumaton pitäjän uutis- ja ilmoituslehti
"Olet minun suosikki paikka, pidän sinusta" : tutkimus 12–17 -vuotiaiden mielipiteistä Kiuruveden kaupunginkirjaston palveluista
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelykartoitus Kiuruvedellä
Lemmenlipsahduksia Matkanivassa : ensi-ilta veti salin täyteen yleisöä
Jängällä ja värkkäämössä
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1965
Mielipiteitä opettajankoulutuksen uudistamisesta
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : Vuodet 1862–2011
Yleisradiopuheita ja -kirjoituksia : bibliografia : 1974-89
"kyllä näillä järjestelyiden yksinkertastamisella sais niinku monen perheen arkeen helpotusta" : Perheiden kokemuksia esiopetusvuodesta Kiuruvedellä
Tiivistelmä.
Heimo Kiuru : mies monessa mukana : Rautu-Leivonmäki
"Koko ajan tuntosarvet pystyssä" : Varhainen puuttuminen Kiuruveden päiväkodeissa
Kiuruvesi : sitoutumaton kotiseudun uutis- ja ilmoituslehti. 2010 : numerot 1-52
Rakastettu Tonttu Toljanteri tuo joulun päivä päivältä lähemmäksi
Suomen linnut. 5
Kielteistä kieltä
Surun päiväkirja - ja ilon
Heino Kiuru - venäjänkielinen runoilija
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : vuodet 1862–2011
Tekemälhä töist pääsöö : kotiseutuneuvos Uljas Kiuru täyttää 75 vuotta
Kiuruveden kunnan kunnalliskertomus 1963.
