http://www.yso.fi/onto/yso/p18617 kulttuuritoimittajat
kulttuuritoimittajat kulttuuritoimittajat
Mustaa kahvia, keksin muruja / Vivi-Ann Sjögren : suomentaneet Inkeri Lamér, Juha Virkkunen
Tulinummi Valkeaviita : muistikirjojen lehtiä
Taide-suomi-sanakirja
Rockin eliitti ja eliitin rock : rockin kulttuurikamppailu Suomessa
Valmisruuat osana ruokakulttuuria : ruokatoimittajien näkemyksiä muutoksesta
Katariina Parhista Kaltion väliaikainen päätoimittaja
Risto Hannula 1936-2008 : kaiman mentyä - praesens imperfectum / Risto Raitio
Järjestelmätoimittajan haasteita suuryrityksen hankintaverkostossa
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa : muistoja elämän varrelta [I-II]
Rempseä koko kansan kokki
Missä on lehdistön paikat : kirjoituksia sanoista ja maailmoista
Pitkä paahteinen polku
Vapaita aatteita
Aina matkalla : kirjoituksia Malesiasta, Singaporesta ja Balilta
Oulu on ilmiö lehtikaupunkina : lehdet elävät jonkinlaisessa... ; Kansan Tahdon uusasento ; Kaltio on ilmiö
Mustaa kahvia, keksinmuruja
Kulttuurikuva : kulttuuritoimittajien kuvapäivät Vaasassa 25.-29.8. 1975
Kamarineuvokselle kunniaa : viikon profiili
Paranee vanhetessaan : Petri Tuomi-Nikula 60 vuotta
Pariisin välipaloja
Kulttuuriavustaja
Tähtien tuska ja kimallus : tie, totuus ja elämöinti 1959-1993
Mara puhuu omiaan
Runoilija ja sanomalehti : hedelmällinen yhteentörmäys
"En mä oo mies enkä nainen, mä oon toimittaja" : sukupuoli ja suomalainen toimittajakunta 1960- ja 1970-luvulla
Kuvataiteen kulmakiviä Oulussa
Kulttuuriosasto : symboliset taistelut, sukupolvikonflikti ja sananvapaus viiden pääkaupunkilehden kulttuuritoimituksissa 1945-80
"Facebook kertoo, kuka tuntee kenet" : sosiaalinen media iltapäivälehtien toimittajien työvälineenä
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Lönnrot Oulussa
Ellan Toscana : kyläelämää Italiassa
Kultaa ja hopeaa : muistelmia
Historian jokapäiväinen virta sanomalehdessä
Kulttuuripolitiikan areena
Journalismin muutoskaruselli
Että kukako on Lars Hamberg?
Kulttuuritoimitus? - kuka mitä kenelle millä vaikutuksella?
Suomalainen lehtitoimittaja ulkomailla : työnteko ja työkäytäntöjen muutokset kulttuurien kohdatessa
Stockmann Silk : Työpöydältä tavarataloon -tuotekortin kehittäminen oman merkin tuotannon tarpeisiin
Muisteja
Journalistoliitto: Vilkunan potkut selvitettävä
Elias Lönnrot ja Oulu
Alli Wiherheimo : uranaisen sydän
Kaltio sai päätoimittajan it-maailmasta
Kuudelta vuosikymmeneltä : muistoja elämän varrelta. 2
Journalistit sisällöntuotannon haudalla
Kohtaamisia
Yrjö Mäkelin kulttuurikirjoittajana : Kansan Tahdon maineikas päätoimittaja puolusti syntymässä ollutta työväenrunoutta
Pihlajanmarjat : Muistelua vuosilta 1939-1969
Liitetiedostosta lautasille
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Koko suku keittiössä : kirjoituksia ruoasta, perheestä ja muistamisesta
Islamin naisten salattu elämä
Olivia-lehden avustajien suhde toimeksiantajaansa
Apurahalla Konstantinopoliin...Petsamoon...Brysseliin... : Uuden Suomettaren Säätiö 1920-2010
Yhden lehtiön varassa : namibialaislehden journalistinen kulttuuri suomalaistoimittajan silmin
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Nimettömät
Kulttuuritoimittaja
Minä, Dosentti ja Jane
Lapsuuteni ruokamuistot
90. kevät /ohjaaja ja käsikirjoittaja: Lasse Naukkarinen
Sanojen Savikko
Kulttuurityön sinnikäs pyylääjä : Tuure Holopainen: Hyvätkin ideat ottavat oman aikansa
I. K. Inha : valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Toimittaja, tutkija, lukija, yhteiskunnan tarkkailija... : päivälehden kirjallisuuskriitikolla on monta roolia
Parasta siinä oli alku ja se että se loppui : pohjoissuomalaisen kulttuuritoimittajan 1970-luku
Hannula : Risto Hannulan ystäväkirja
SRK koulutti kulttuuritoimittajia
Käännös oli viimeinen pisara : Kaltion hallitus hermostui Muhammed-sarjakuvan ilmestyessä verkkoon englanniksi
"Johtosuhteet on tehty hirveen selkeeks" : toimituksellisen johtamisen ja autonomian liikkeitä
90. kevät
Äitiä ikävä : kirjoista, Beckiksestä, Istanbulista ja Karjalasta
Ingan ikkuna : Inga Aaltonen osana suomalaista ruokatoimittajuutta
Tallqvist, Jarl Olof (1910-1993) : Hufvudstadsbladetin kulttuuritoimittaja
Toimittaja ja kulttuuripersoona
Kuva Suomen kulttuurissa
Päiväntasaaja : romaani
Muuttolinnun muistelmat : Sastamalasta Thaimaahan, Sisiliaan ja Madeiralle - ja takaisin vailla pesää
Ystäväni, miehet, naiset : muistelmia
Urheilija oopperassa : toimittajan ja kriitikon roolien vuoropuhelua kulttuurijournalismissa
Pienissä iduissa kihisee
Onko Oulussa kanttia?
Selkeyttä vai sensuuria?
Artikkelissa selvitetään, millainen on historian jokapäiväinen virta sanomalehdessä. Aineistona on vuoden 2008 Helsingin Sanomien 1960-lukua koskevat viittaukset. Kaikkein arkipäiväisintä on satunnainen historian journalistinen esittäminen, joka koostuu usein faktanomaisista viittauksista tapahtuman tai ilmiön taustaan. Tulkitsevammat viittaukset menneisyyteen ovat tietoista historian journalistista esittämistä. Se on aina riippuvaista toimituksellisista valinnoista eikä palaudu ainoastaan journalistisiin käytäntöihin tai ajatukseen ilmiölle ja tapahtumalle olennaisen menneisyyden huomioimisesta. Tietoiset maininnat ovat näkyviä merkityskamppailun paikkoja. Arvioidessaan tapahtumien tai ilmiöiden kestäviä merkityksiä sanomalehti osallistuu julkiseen määrittelyyn yhteiskunnallisesti tärkeästä menneisyydestä.
Neljän vuosikymmenen vaikuttaja : Kalevan kulttuuritoimittajalle Kaisu Mikkolalle valtion journalistipalkinto
