http://www.yso.fi/onto/yso/p18610 kiurut (suku)
kiurut (suku) kiurut
Kiimingin Kiurut laulavat kotikunnan juhlavuotta
Kauneimmat laululinnut
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1968
Kiurut - Kiimingin musiikkielämän voimannäyte
Kiuruveden Niemisjärven luoteisosan sekä Valkeisjärven kasvillisuus ja luonnonsuojeluarvon määritteleminen : tutkielma
Kiuruveden pitäjän luonnonvaraiset putkilokasvit
Hei, me tulemme taas! : Kiurujen lapsikuoro
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Kiuruvedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat : osa 3
Henkilökohtainen ohjaus Kiuruveden yläasteella
Kiimingin Kiurut voittivat sarjansa Zoltán Kodály -kuorokilpailussa
Kiuruvedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Kiurulajien määrittämisestä
Saanhan muistella? : keksimättömiä juttuja arkipäivän elämästä
Kiuruveden maamiesseura vuosina 1900-1982
Kiuruveden kotihoidon yhteistyön nykytila ja kehittämishaasteet
Kiimingin Kiurujen kuorotoiminta 1975-1993
Kiurut, Kiimingistä
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Kiuruvesi-kalenteri / 2015.
Vihreät laitumet : Kiuruveden osuusmeijeri 90, 1901-1991
Kiuruvesi : osoitekartta
Yhteisiä säveliä festivaaleilla : Kiiminki muuttui viikonlopun ajaksi kuorojen kansainväliseksi kohtauspaikaksi
Ääniakrobatiaa tinimättömällä työllä : puhdassointisen tyttökuoron juhlakonserttiin saapuu laulajia Lontoosta saakka
Pää pystyyn Kiuruvesi
Kiimingin Kiurut hurmasi Tsekeissä
Kiurut Unkariin
Muuttuvat laulut : Kiurun laulu 1954 - 2004
Kiimingin Kiurut järjestää mittavan kuorofestivaalin
Äännehistoriallinen katsaus Kiuruveden murteeseen : konsonantisto
Antakaa Kiurujenne lentää korkealle
Hyvä naiset ja herrat, Kiimingin Kiurut! : Odotettu konsertti sunnuntaina Kiimingissä
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää taloushallinnon prosesseja toimeksiantajayrityksessä. Toimeksiantaja on kiuruvetinen taksipalveluja tarjoava Huttulan Taksi Oy, joka työllistää täysipäiväisesti yhden työntekijän. Työn aihe tuli toimeksiantajan tarpeesta hankkia uusi taloushallinto-ohjelmisto. Työn tärkeimpänä tavoitteena on löytää toimeksiantajalle sopiva sähköinen taloushallinto-ohjelmisto ja sitä kautta löytää ratkaisut toimeksiantajan taloushallinnon ongelmakohtiin. Lisäksi tutkitaan, mitä hyötyjä taloushallinnon sähköistämisellä saavutetaan ja mitä haasteita siihen liittyy. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensin käsitellään mikroyrityksen taloushallintoa; mikroyritystä ja taloushallintoa käsitteenä, lain asettamia vaatimuksia mikroyrityksen taloushallinnolle ja mikroyrityksen taloushallinnon prosesseja. Toisessa osassa käsitellään sähköistä taloushallintoa; sähköisen taloushallinnon historiaa, sähköisiä taloushallintoprosesseja, ohjelmistoja ja siirtymistä sähköiseen taloushallintoon. Työssä on käytetty laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustaan on haettu tietoa aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta ja luotettavista internet-lähteistä. Toimeksiantajan taloushallinnon nykytilannetta ja tarpeita on tutkittu havainnoimalla taloushallinnon prosessien toteuttamista ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Ohjelmistojen vertailussa on käytetty ohjelmistontarjoajien internet-sivuja, tuotekuvauksia ja saatuja tarjouksia. Tutkimuksessa selvisi, että toimeksiantajan kannattaa hankkia sähköinen taloushallinto-ohjelmisto, jonka voi koota yritykselle tarpeellisista osioista. Toimeksiantajan kannalta on järkevää hankkia sähköinen ostoreskontra, kirjanpito ja arkistointi. Jo näillä ominaisuuksilla helpotetaan ja tehostetaan useita kuukausittain toistuvia prosesseja. Palkanlaskenta säilytetään ilmaisessa palkka.fi-palvelussa ja pienen laskutusmäärän takia ei ole kannattavaa maksaa erillisestä myyntireskontraosiosta. Toimeksiantajan uudeksi taloushallinto-ohjelmistoksi ehdotetaan Netvisoria, koska ohjelmiston ominaisuudet vastaavat parhaiten toimeksiantajan tarpeita
Koskaan ei voi sanoa : "Kaikki on saavutettu"
"Hoitajien ajatuksia työhyvinvoinnin edistämiseen"  : Työhyvinvointitutkimus Kiuruveden terveyskeskuksen vuodeosastolle
Kiurut kesyttivät Suden ajan
Kiimingin Kiuruilla vaativa juhlakonsertti
Soita, pelimanni! : kiuruvetisiä muusikkoja, soittajia ja pelimanneja
Kunkku : Kiuruvettä sisulla ja sydämellä
Lyhyt silmäys Kiuruveden kunnan asutukseen..
Juhlijat ja vieraat yhdessä
Pää pystyyn Kiuruvesi : Kiuruveden tapahtumakalenteri 1978.
Kiurun ja lehmän mailla : luomuimago Kiuruveden kaupungin elinkeinopoliittisessa retoriikassa 1995-2005
Kiuruvesi : Luomu-Suomen pääkaupunki
Kotiseutumme värikuvina : Kiuruvesi 2001
Arabianaavikkokiurun pesinnästä läntisessä Saharassa
Yhä eteenpäin!
Kiuruveden vanha kirkko
Kiimingin kiurujen 20-vuotisjuhlavuosi huipentui kansainväliseen kuorofestivaaliin
Yhteiskäyttöisen biokaasulaitoksen kannattavuus Kiuruveden Heinäkylässä
Kuorofestivaalin laadukas avaus
Metsäkiuru : Kiuruveden Metsänhoitoyhdistyksen asiakaslehti
Vahvat juuret, lehtevä puu : Kiuruveden osuuspankki 100 vuotta
Maatalousyrittäjien tapaturmat Kiuruvedellä
Kiuruvedeltä - maailmalta : näkymiä oppikoulun 75-vuotistaipaleelta
Kiuruvesi : Kuvia vuosilta 1981-1990
Monipuolinen kirkkokonsertti
Kiurujen viserrystä kymmenen vuotta
Vappukimara 1992.
CRP-vieritesti Afinion AS100 -analysaattorilla  : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia käytöstä, laatuvaatimuksista ja asiantuntija-avusta
Vuoden nuorisokuoroksi on valittu Kiimingin Kiurut
Kiuruveden osuusmeijeri
Kiimingin Kiuruilla 25. toimintavuosi
Kiurut julkistivat seitsemännen levynsä
Kotiseutu 1967.
Syysrallin satoa : pikkukiuru (Calandrella rufescens) Hailuodossa
Hyvinvointiongelmat ja sosiaalihuolto maaseutukeskuksessa : tutkimus Kiuruveden rakennepiirteistä, toimeentulotukiasiakkaiden elinoloista ja asiakkuudesta sekä sosiaalityöntekijöiden arvioista toimeentulohuollosta
Kuorot tapasivat kuorokavalkadissa Kiimingissä
Kiurut Kiimingistä visertelivät Pudasjärvellä
Kuorossa jokainen kantaa oman leiviskänsä
Kiuruveden tapahtumakalenteri. 1978, Pää pystyyn Kiuruvesi
Rinteelän kammarista kansakolunopettajaksi
Kirjallisuutta
Tyttötrio illan kohokohta
Arvostelua
Kiuruveden historiaa
Juhannuskukka : kertomuksia Kiuruvedeltä
Kuka raivaisi infoviidakkoa?
Raijan runot
Takana pitkä painajainen : raiskauksesta perättömästi syytetty Jarkko Lappalainen purki vihansa paperille
Mainosvideon tuottaminen Tikanrannan maaseutumatkailuyritykselle Kiuruvedellä
Timo Kärkkäinen : sahan patruuna ja upseeri
Kolmen sukupolven kuoro
Kiuruvedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 5
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1945
Kiuruveden kunta 1873-1973 : lyhyt katsaus Kiuruveden kunnan vaiheisiin
Palvelukansio Kiuruveden kotihoitoon
Kiimingin Kiuruille arvovoitto Unkarista
Ballata radiossa huomenna
Valkosiipikiuru - tunnistaminen ja esiintyminen Euroopassa
Mikroyrityksen taloushallinnon prosessien kehittäminen
Hän laulun lauleli : Kiuruveden naislaulajat 1946-2006
Kiuruveden tapahtumakalenteri. 1979, Yhä parempaan Kiuruvesi
Kiuruveden Tikanrannan Tikkaset : Pekka Tikkasen (1774-1830) jälkeläiset
Tavoitteet korkealle
Näytteilleasettajien kokemuksia Elomessuista
Tyyli löytyi
Juttuja järvikylältä
Matti Mankulanaho : heränneen kansanmiehen elämäkerta
Kiuruvedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4 = Part 4
Kiimingin Kiurut maailman huippukuorojen joukossa
Yrittäjyyskasvatus Kiuruveden perusopetuksessa
Kuusi vuosikymmentä maataloustuottajain järjestötoimintaa Kiuruvedellä 1922-1982
Kylien kirja : Kiuruvesi-lehden juhlakirja 2013
Älykkyysmittauksesta : Turun yliopiston Psykologisen Laboratorion testeillä Kiuruvedellä kesällä 1935
Minun on nähtävä jokaisen tytön silmät : Liisa Räisänen Kiurujen johtamisesta
Kuoron suden aika matkalla Tshekkiin : Kiurut laulavat opiston siipien suojissa
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Kiimingin Kiuru tuo kansainvälisiä tähtiartisteja kotiseudulleen
Turpeen soveltuvuus ympäristörakentamiseen
Ohjesääntö kalanpyyntiä varten Kiuruveden kunnassa
Euroopanturneella Ouluunkin : kuorokonsertti
Hangaskylän Kiurut : jälkipolvi muistelee vanhempiaan
Enkellauluja : joulukonsertti
Aro- ja ylänkökiuru - tunnistaminen maastossa ja esiintyminen Euroopassa
Franciscuksen saarna linnuille ja muita eläintarinoita
Kiuruvesi -laiva
Karavaanariasiakkaiden näkemyksiä IskelmäNiityt-tapahtumasta
Tarinavakka. 2, 1990-91
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun vesihuoltotekniikan professori Heikki Kiuru  pitää virkaanastujaisissaan syyskuun 24. päivänä 2002 klo 14.15
Kunta on polis? : hellenistinen polis heuristisena lähtökohtana tutkittaessa Kiuruveden kunnan historiaa ja tulevaisuutta
Tänään ei paljon tapahdu : romaani
Kiuruveden Hallaperän magneettikiisu-rikkikiisumalmin metamorfoosista
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Kiuruveden Niemisjärvi-Honkaperä-vyöhykkeen geologiasta ja kiisuesiintymistä
Kiuruveden senioriliikuntailtapäivä
"Olet minun suosikki paikka, pidän sinusta" : tutkimus 12–17 -vuotiaiden mielipiteistä Kiuruveden kaupunginkirjaston palveluista
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelykartoitus Kiuruvedellä
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1965
Valkosiipikiuru (Melanocorypha leucoptera) Luumäen Hepokankaalla 11-13.4.2004
Taso nousussa
Vuosien kokemus ja hengen palo : kuorokonsertti
Lyhyt silmäys Kiuruveden kunnan asutukseen ja kansanopetuksen vaiheisiin 1500-1927
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : Vuodet 1862–2011
Kiurut juhli laulun voimalla
Hämähäkkejä! Kamalaa!
Tiivistelmä.
"kyllä näillä järjestelyiden yksinkertastamisella sais niinku monen perheen arkeen helpotusta" : Perheiden kokemuksia esiopetusvuodesta Kiuruvedellä
"Koko ajan tuntosarvet pystyssä" : Varhainen puuttuminen Kiuruveden päiväkodeissa
Ruunankummi : lapsuuteni muistoja
Kiurut lentävät korkealla
Kiimingin Kiurujen kymmenvuotinen laulutaival
Kiimingin Kiurujen laulun juhlaa lähes 30-vuotta
Suomalaisen musiikin lähettiläät : Alaudae-Kiurut lähtee tänään konserttimatkalle Etelä-Afrikkaan
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : vuodet 1862–2011
Kultakurkkuiset Kiurut
Kiuruvedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 6
Kiimingin Kiurut : kuoro kasvattaa elämään
