http://www.yso.fi/onto/yso/p18679 tiivistys
tiivistys tiivistys
Tiivistelmä: Paine-eron vaikutus ilmavuotokohden ympäristön pintalämpötilaan.
Sähkörasian tiivistyskappale
Potkuriakselin laipiontiivisteen suunnittelu
Sillan kannen vedeneristyksen  laadunvarmistus : Epoksin vesitiiveyden mittaus mittauspalveluna
Paine-eron vaikutus ilmavuotokohdan ympäristön pintalämpötilaan
Palo-osastointien läpivientien palotiivistykset korjausrakentamisessa
Työn tarkoituksena oli vertailla olemassa olevia laipiontiivisteitä ja suunnitella uudella ratkaisulla toimiva laipiontiiviste. Tavoitteena oli suunnitella laipiontiiviste, joka aktivoituu vuodon sattuessa itsenäisesti. Lisäksi laipiontiivisteen tuli olla ominaisuuksiltaan mahdollisimman monipuolinen ja hyvä. Työssä tutustuttiin viranomaisen laatimiin säädöksiin, jotka koskevat laipiontiivisteitä, ja toimeksiantajan vaatimuksiin laipiontiivisteen ominaisuuksista. Lisäksi perehdyttiin yleisellä tasolla pyörimisliikkeen tiivistämisen eri tekniikoihin ja laipiontiivisteissä yleisesti käytettyihin tiivistystekniikoihin. Työssä otettiin selvää olemassa olevista laipiontiivisteistä. Laipiontiivisteiden tiivistystekniikoita ja teknisiä ominaisuuksia vertailtiin keskenään ja niistä tehtiin vertailutaulukko. Taulukossa painotettiin samoja ominaisuuksia, joita pidettiin uuden tiivisteratkaisun kannalta tärkeimpinä. Vertailusta saatiin tietoa siitä, mihin suuntaa pitäisi lähteä uusien tekniikoiden ideoinnissa. Uusia tiivistystekniikoita ideoitiin ja uusia ratkaisuja syntyi paljon. Käyttökelpoisimpia ideoita käsiteltiin työssä. Käsitellyistä ideoista parhainten tavoitteita vastaava ja parhaimmat laipiontiivisteen ominaisuudet omaava idea otettiin jatkokehitykseen. Valitun tiivisteratkaisun tekniikkaa tarkasteltiin yksityiskohtaisesti. Tekniikoita muunneltiin siten, että ne vastasivat parhainten laipiontiivisteen käyttöominaisuuksia. Uuden tiivisteratkaisun toimintaa on tarkoitus testata käytännössä. Laipiontiivisteelle suunniteltiin koeallas, josta läpi viedään akseli. Akselin koealtaan läpiviennissä on tarkoitus testata laipiontiivistettä. Laipiontiivisteestä rakennettava malli suunniteltiin koelaitteiston akselille. Mallin toiminnalta tarpeelliset laskut tilavuuksista ja paineista suoritettiin. Laipiontiivisteen mallista piirrettiin 3D-malli ja 2D-piirustukset.
Vältä riskit rehunsäilönnässä
Rakenteiden tiivistyskorjaukset sisäilmaongelmien torjunnassa
Tiivistelmä: Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen.
Mosaiikkibetonin huokoisuuden tutkiminen
Irtolaipioiden tiivistys kappaletavaralaivoissa
Rakennusfysikaalisen mitoituksen kehittäminen : puurankaisten ulkoseinien kosteustekninen mitoitusmenetelmä
Suomalaisen luonnonsaven soveltuvuus kaatopaikan pintarakenteen tiivistyskerrokseksi
Multicoverin tiivistyksen parantaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella jäätyneen maaperän sulatusta ja sen uudelleen tiivistämistä. Työn esimerkkikohteena on Turun Konekeskus Oy:n uusi, noin 3 300 m²:n kokoinen myymälärakennus. Opinnäytetyö käsittelee yleisesti kohteessa käytettyjä toimintamalleja tehtäväsuunnittelussa, aikataulutuksessa, aliurakkasopimuksissa, työturvallisuudessa ja työmaalla pidetystä kokouksista sekä laadunvarmistuksessa. Teoriaosuudessa on hyödynnetty lähdemateriaalina alan kirjallisuutta kuin myös Ratu kortistoa.
Laadukasta säilörehua suunnitelmallisesti
Betonijulkisivujen saumausten suunnittelu ja laadunvarmistus
Valaisinpylväiden perustaminen : ympärystäytön laadun ja tiivistämistavan vaikutus pilariperustuksen siirtymiin
Ikkunoiden ja ovien tiivistysopas
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kappaletavaralaivoissa käytettävien irtolaipioiden tiivistysmekanismeja sekä kehittää uusi tiiviste. Irtolaipiolla tarkoitetaan teräsrakennetta, jota käytetään jakamaan laivan ruuma osiin. Irtolaipiota käytetään, kun massatavara, kuten vilja, halutaan pitää erillään muusta lastista. Irtolaipion ja ruuman laidan väliin jää tilaa, josta massatavara pääsee valumaan laipion toiselle puolelle. Tätä tilaa pyritään tukkimaan irtolaipion tiivisteellä. Opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia vaihtoehtoja laipion tiivisteeksi. Työhön on kerätty jo käytössä olevia tiivisteratkaisuja eri laivavarustamoilta, kirjallisista lähteistä sekä Internetin avulla. Samalla on tehty alustavaa suunnittelua uusille tiivisteratkaisuille. Näitä ratkaisuja on vertailtu keskenään sekä MacGregorin suunnittelemaan tiivisteratkaisuun. Työn lähdemateriaalina käytettiin alan kirjallisuutta, muita kirjallisia lähteitä sekä toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluja. Työn tuloksena saatiin selvitettyä vaihtoehtoisia ratkaisuja irtolaipion tiivisteeksi. Samalla saatiin kehitettyä alustavia malleja täysin uudenlaisille tiivisteratkaisuille. Osana opinnäytetyötä suunniteltiin kyproslaiselle varustamolle laite, jonka avulla se pystyy käyttämään MacGregorin suunnittelemaa tiivistettä. Tässä työssä ei täysin onnistuttu kehittämään uudenlaista, valmista tiivistetuotetta. Suunnitellut uudet tiivisteratkaisut toimivat kuitenkin hyvänä pohjana tiivisteen suunnittelulle tulevaisuudessa.
Vene tiiviiksi mikä aine sopii mihinkin
Betonirakenteiden vesitiivistys- ja korjausmenetelmiä
Hyvää rehua aumasta
Suomen teräsbetonisia siltakansia ovat helteisinä kesinä rasittaneet vedeneristeiden irtoamisen eli "kuplimisen" aiheuttamat päällyste- ja kosteusvauriot. Ongelmien pääsyyksi tiedetään kansirakenteesta vapautuva kosteus ja höyrynpaine, jota on pyritty estämään eristysalustan epoksitiivistyksellä. Epoksin päälle siroteltavalla kvartsihiekalla on taas todistetusti onnistuttu parantamaan vedeneristeen tartuntaa. Alustan tiivistyskäsittely on nykyään vedeneristämisen perusvaatimus, mutta kuplimisongelmilta ei ole siltikään vältytty. Takuu- ja korjaustöistä kertyvät kustannukset ja liikennehaitat ovat merkittävän suuria vedeneristämisen kuluihin verrattuna. Työn tarkoituksena oli luoda siltaurakan kaikkia osapuolia palveleva epoksitiivistyksen toimintaohje ja perehdyttää lukija työvaiheen ajantasaisiin laatuvaatimuksiin, työmene-telmiin, aikataulu- ja kustannustietoon sekä epoksitiivistyksen merkitykseen osana silta-kannen vedeneristystä. Pohja-aineistoa kerättiin kolmelta siltatyömaalta ja ammattilaisilta kesällä 2011 sekä myös alan yleisistä julkaisuista. Työkokemus ja kohdatut ongelmat olivat ohjeen kirjoittamisen kannalta merkittäviä. Lähteiden takia osa työn tuloksista on sisällytetty salassa pidettäviin liitteisiin. Epoksitiivistämisen laatuvaatimukset koskevat pinnan tartuntaominaisuuksia ja vesitiiveyttä. Tuloksissa kuitenkin todettiin, että vaatimukset täyttävä epoksitiivistys ei yksin takaa vedeneristyksen toimivuutta eikä korjaa huonoa eristysalustaa. Laadunalituksia aiheuttavat monet eristysalustan ominaisuudet, huonot työolosuhteet, sileäksi jääneet epoksipinnat sekä tiivistyksen vaurioituminen vedeneristettä asennettaessa. Valmiin epoksitiivistyksen pinnanlaatu saattaa lisäksi vaikuttaa etenkin kermieristeen asennustapaan. Tilaajan tulisi osaltaan vaatia pidempiä siltakannen kuivumisaikoja ja kiinnittää enemmän huomiota vedeneristystöihin. Urakoitsija on usein liian kiireinen suorittamaan kaikkia vaatimusten mukaisia mittauksia, ja tulokset ovat pistekohtaisia. Eristysalustaan ja vedeneristämiseen liittyvä laadunvalvonta voitaisiin osittain luovuttaa ulkopuoliselle konsultille, jolla on käytössään riittävä mittauskalusto. Tiivistys- ja eristysurakoitsijoiden olisi myös syytä suorittaa nopeita mittauksia lähinnä oman työnsä tueksi. Ohje si-sältää menetelmäehdotuksia, joilla urakoitsijat voivat parantaa lopputuloksen laatua ja vähentää työvirheistä aiheutuvien ylimääräisten töiden määrää.
Ikkunan tiivistys
Hännilänsalmen sillan tulopenkereiden rakentaminen
Pudotustiivistys Saukonpaaden täyttöalueella
Teräksisen patoseinän tiivistäminen
Digitaalisen tiedon arkistointi yrityksessä
Rakennusten lämpöteknisen kunnon arviointi
Selvitystyö hihnakuljetinrumpujen laakeroinnista ja eri tiivistysratkaisuista
Ympäristöteknologiaa maarakentamisessa
Digitaalisen videokuvan tiivistämisestä
Moottorin päätylaipan muutostyö : Wärtsilä Oyj Abp
Pientalot eivät tarvitse ydinvoimaa
Joka kolon tiivistäjä
Heinäpää voi saada lisää kerroksia : Oulun kaupunki haluaa keskustan kupeeseen enemmän asukkaita
Rakentamisen aikaisen jyräyksen ja liikenteen vaikutus sitomattomiin päällysrakennekerroksiin = Effects of rolling and traffic on unbound layers of pavement structure
Hirsirakennuksen laajennus ja lisäeristys
Tiivistyskalvon suojausmenetelmän valinta luiskassa
Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen
Tiivistämistyöt
Betonisen siltakannen epoksitiivistys
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttimassan tiivistettävyys
Ikkuna-aukkojen tiivistyksen suunnittelu ja tutkiminen
Opinnäytetyö tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman yksikön suunnittelu- ja teknologiaosastolle. Työn keskeisimpänä tavoitteena oli luoda yhtenäinen ohjeistus potkurilaitteissa käytettäville dynaamisille tiivisteille ja luoda jokaiselle dynaamiselle tiivistyskohteelle oma vaatimuslistansa. Työssä pyrittiin luomaan selkeä dynaamisten tiivisteiden suunnitteluohjeistus. Ohjeistuksen avulla yritys voi ottaa kantaa olemassa oleviin ratkaisuihin ja tiivistetoimittajien tiiviste ehdotuksien varmistamiseen, tiivisteiden toimivuudesta potkurilaitteessa. Tavoitteena oli luoda selkeä ohjeistus dynaamisia tiivisteitä koskien ja työssä tutkittiin vaatimuslistoja tehtäessä miten olemassa oleva tiivisteratkaisu täyttää teorian mukaiset vaatimukset. Tutkimustyö aloitettiin kartoittamalla kaikki potkurilaitteen dynaamiset tiivistyskohteet. Kohteiden pohjalta luotiin opinnäytetyön sisällysluettelo. Työn alussa paneuduttiin dynaamisten tiivistyskohteiden kannalta tärkeään teoriaan kuten tiivistemalleihin, tiivisteen muotoihin, materiaaleihin, toimintatapaan, asennuksessa tapahtuviin virheisiin ja epäpuhtauksiin. Erityisesti säteishuulitiivisteiden teoriaa käsiteltiin työssä erittäin laajasti, koska potkurilaitteessa olevat tiivisteet pääasiassa ovat säteishuulitiivisteitä. Olemassa olevat tiivistyskonstruktiot ovat iäkkäitä, eivätkä täysin toimivia, joten tutkimustyöstä koettiin olevan etua kehitettäessä uusia parempia tiivisteratkaisuja. Haastetta työhön toi offshore liiketoiminta-alan korkeat vaatimukset ja dynaamisten tiivistyskohteiden poikkeuksellisen suuret halkaisijat, joten teoria aineistoa ei aina voitu täysin soveltaa tai sitä on niukalti. Työn aikana keskusteltiin paljon potkurilaitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa tiivistyskohteisiin liittyvistä asioista. Keskustelut antoivat hyvän näkökannan mitä asioita vaatimuslistojen teossa pitäisi ottaa huomioon. Vaatimuslistat tehtiin yhteistyössä yrityksen laitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa ja ne hyväksytettiin tuotepäälliköillä. Vaatimuslistoista haluttiin erittäin selkeät ja lukuarvoihin keskittyvät, jotta vaatimuslistojen käyttö olisi vaivatonta. Vaatimuslistat kirjoitettiin siis ranskalaisia viivoja käyttäen. Vaatimuslistojen laatimisen jälkeen pystytään helposti näkemään miten hyvin nykyinen tiivistysratkaisu toteuttaa dynaamisten tiivisteiden teoriaan ja tiiviste valmistajien antamien ohjearvoihin perustuen kirjoitetut vaatimuslistat. Työn tuloksissa ja yhteenvedossa käsiteltiin tutkimuksesta mahdollisesti aiheutuvia jatkotoimia tiivistysratkaisun parantamiseksi. Jatkotoimet määräytyvät yrityksen tarpeen mukaan. Vaatimuslistoja tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman tehtaan valmistamien laitteiden tiivistyksen parantamiseen ja sitä tullaan jatkossa käyttämään uusien suunnittelijoiden perehdyttämiseen ja tiivistyskohteiden kehitykseen.
Tiivistevesijärjestelmän kehittäminen ja tiivistevesiverkon kunnossapito
Stripa-projektin tiivistystutkimukset
Informaatio, entropia ja tiivistys kanavakoodauksessa
Betonirakenteiden kemiallinen injektointi
Transformaatiopohjaiset pakkausmenetelmät biosignaaleille
Kestovoideltujen laakerien soveltaminen Raahen tehtaalla
UTG-sulkupellin tiiveyden kehittäminen
AIV:n jalanjäljillä : uutta tutkittua tietoa säilörehusta
Hävikit kuriin säilörehusiilolla
Suuret kalliotilat : kalliotilojen kuivanapito ja tiivistys
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttimassojen levitettävyys
Työssä selvitettiin tällä hetkellä käytössä olevien tasotiivisteiden ja o-renkaiden korvaamista pursotettavilla tiivisteillä. Työn toimeksiantajana toimi Valopaa Oy. Työssä selvitettiin pursotettavien tiivisteiden edut ja haitat verrattaessa perinteisiin, tällä hetkellä käytössä oleviin tiivisteisiin. Lisäksi selvitettiin tiivistemateriaalien soveltuvuus käytössä olevaan mekaniikkaan. Työssä selvitettiin olemassa olevan pursotettavat tiivistemateriaalit sekä pursotuslaitteistot ja niiden soveltuvuudet Valopaan käyttötarkoitukseen. Parhaat tiivistemateriaalit Valopaan käyttöön olivat silikoni, polyuretaani sekä hybridipolymeerimassa. Tiivisteistä soveltuvimmat olivat silikoneista Locktite 5366, polyuretaaneista Dinitron 410 UV ja hybridipolymeerimassoista Soudal Fix All. Pursotuslaitteistoista sopivin oli Dopag Groupin laitteisto ja Nordson EFD -annostelurobotti.
Väriavaruudet häviöllisessä wavelet -tiivistyksessä
Betonin edistynyt tiivistystekniikka : kirjallisuusselvitys
Sillan vesieristyksen menetelmäselostus
Tiivistelmä: Tiivistevesijärjestelmän kehittäminen ja tiivistevesiverkon kunnossapito.
Betonin tiivistäminen kuutiomuovimuottiin
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sekoituksen ja lisäaineiden vaikutus asfalttimassojen työstettävyyteen : laboratoriotutkimus
Kemikaaliosaston tiivistevesijärjestelmän suunnittelu OMG Kokkola Chemicals Oy:lle
Hosuminen siilontäytössä voi kostautua huonolaatuisena rehuna
Kompressointitekniikat, osa 1 : tiivistetään dataa
Tiivistysratkaisujen selvitystyö
Lämmitysjärjestelmän venttiilin kehittäminen
Pohjaveden maatiivistesuojan tiivistäminen
Valoa ikkunoista
SKF kuulalaakereita, rullalaakereita
Työ- ja tiivistysmenetelmien vaikutus lumirakenteiden lumen tiheyteen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Vaikeasti työstettävän massan tiivistäminen
Kalsiumkloridin käyttö tierakenteessa : kirjallisuusselvitys ja laboratoriokokeet
Rakennustyön energiataloudellinen valvontaopas
Arvorakennusten käytettävyys ja hyvät korjauskäytännöt (ARVO) : loppuraportti
Korjauskortisto : Lämmöneristyksen parantaminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoran levityksen ja tiivistyksen kenttätutkimus
Tärkeimmät tiivistysrakentamisessa käytetyt laadunvarmistustoimenpiteet ja työmenetelmät
Kampiakseli : moottorin "väärärauta"
Tiivistää voi, mutta älä unohda ilmanvaihtoa
Muovikelmusta lisäikkuna
Näinkö on rakennettava? : muovipullo ja konekeuhkot
Opinnäytetyö on tehty Vahanen Oy:lle korjausrakennesuunnittelun yksikköön. Työn tavoitteena on käsitellä uusimpia ikkuna-aukkojen tiivistykseen tarkoitettuja materiaaleja siten, että teos toimii perehdyttävänä asiakirjana suunniteltaessa ikkuna-aukkojen tiivistyksiä.     1980- luvulta 2000-luvulle ikkuna-aukkojen tiivistäminen polyuretaanivaahdon lisäksi ei ole ollut kovin yleistä. Sisäilmaongelmien sekä passiivienergiarakentamisen myötä materiaalitoimittajat ovat alkaneet valmistamaan erilaisia materiaalivaihtoehtoja ikkuna-aukkojen tiivistämiseen.    Ikkuna-aukkojen tiivistämiseen on olemassa eri materiaalivalmistajien toimesta teipattavia tiivistemateriaaleja, saumausmassoja, paisuvia nauhoja sekä siveltäviä tiivistemateriaaleja. Suunniteltaessa ikkuna-aukon tiivistämistä, tulee suunnittelijan tuntea kohteen rakenne, korjaushistoria, mahdolliset aikaisemmin ikkuna-aukkorakenteessa esiintyneet ongelmat sekä ikkuna-aukon tiivistyksen tavoitteet. Hyvällä suunnittelulla saavutetaan oikeanlainen tiivistystapa ja vältetään liian raskaita tiivistyskorjauksia, jotka aiheuttaisivat ylimääräisiä kustannuksia.     Laadunvarmistus on tärkeä osa ikkuna-aukkojen tiivistystyössä. Tiivistystyön tekijän ammattitaidolla ja asenteella on suuri merkitys tiivistystyön lopputulokseen. Hyvällä laadunvalvonnalla voidaan varmistaa suunnitellun tiivistyksen oikeaoppinen toteutus ja mahdollisesti ohjeistaa tiivistystyön tekijää heti tiivistystyön alettua.     Tiiveyden määrittämisessä ja laadunvalvonnan apuvälineenä voidaan käyttää lämpöka-merakuvausta ja merkkiainelaitetta. Laitteiden käyttö vaatii asiantuntemusta ja kokemusta laitteiston käytöstä. Ilman ammattitaitoa ja kokemusta laitteiden antamien tulosten perusteella voidaan tehdä vääriä johtopäätöksiä ikkuna-aukon tiiveydestä.     Opinnäytetyössä esiintyvien tiivistystyöhön liittyvien hintatietojen lähteet ovat salassa pidettäviä, eikä hintatietojen lähteitä ole siten merkitty opinnäytetyöhön.
Talvitiivistyksen vaikutuksesta tien alusrakenteen ja sitomattomien päällysrakennekerrosten tiiviyksiin = On the influence of winter compaction on the densities of subgrade and unstabilized courses in road construction
Kaatopaikkojen tiivistysrakennemateriaaleina käytettävien teollisuuden sivutuotteiden ympäristökelpoisuus
Vetääkö ikkunoista, jäätyvätkö lasit?
Vanhan puuikkunan energiakunnostus
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Tässä opinnäytetyössä esitellään teräsbetonisten siltojen vesieristämiseen käytetyn kermieristyksen ja epoksitiivistyksen menetelmiä osana väylärakentamista. Siltojen betonisten kansien vesieristäminen on pieni yksityiskohta väylähankkeiden tehtävien joukossa, mutta sen merkitys siltojen rakentamisessa on tärkeä. Kosteudelle ja olosuhteille herkkien vesieristystöiden onnistuminen saattaa osoittautua ratkaisevaksi tekijäksi sillan elinkaaren ja väylähankkeiden urakoiden onnistumisen kannalta. Vuosikymmenten aikana koottujen vesieristysohjeiden ja käytössä olevien menetelmien perusteella sillan kannen eristystä ei aina ole helppo toteuttaa ja epäonnistumisen mahdollisuuksia on useita. Tiehallinnon eli nykyisen ELY-keskuksen Liikenneviraston ohjeistukset ja tutkimukset ja InfraRYL pyrkivät luomaan vesieristämisen säännöt ja esittämään laatuvaatimukset, joiden perusteella eristystyöt silloilla suoritetaan. Tässä opinnäytetyössä kerrottujen vesieristysmenetelmien ja väylähankkeiden erityispiirteiden selostukset perustuvat käytännön kokemuksiin sillan kansien vesieristystöiden äärellä. Opinnäytetyön päälukujen sisällöt on pyritty valitsemaan siten, että ne antaisivat mahdollisimman kattavan kokonaiskuvan teräsbetonirakenteisten kansien kermieristämiseen vaikuttavista tekijöistä. Menetelmien ja sillan betonirakenteiden kuvauksilla pyritään avaamaan sillan eristämistöiden yksityiskohtia ja ohjaamaan lukijaa ymmärtämään eristystöiden etenemistä ja tarkoitusta.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden tiivistäminen
Kallion tiivistämisestä sementti-injektoinnilla
Kaatopaikan mineraaliset tiivistysrakenteet
Tiivistelmä.
Ympäristölupa tunnelikompostointilaitokselle Hangossa
Ilmatiiveyden parantaminen korjausrakentamisessa
Loivien tuulettuvien umpirakenteisten kattojen höyrynsulun toimivuus käytännön olosuhteissa
Tiivistelmä: Lämmitysjärjestelmän venttiilin kehittäminen.
Markkinoiden ikkuna- ja ovitiivisteitä
Koneenosien suunnittelu
Rehunsäilöntä onnistuu kolmen H:n periaatteella
Maanvaraisen betonilattian teon hallitseminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden tiivistäminen : lisäselvitys
Jäätyneen maaperän sulatus
Lujitus- ja tiivistysmäärät Helsingin pientunneleissa
Hirsiseinän tilkemateriaalien ominaisuudet
Paperisia kerrostumia
Rakentajakoulu. 11, Eristystyöt
Betoniteollisuuden meluhaittojen vähentäminen betoniteknologisin keinoin
Fliegl ASW 268 -puskuvaunu pikatestissä : kuorman tiivistäminen onnistui ajon aikana
Opinnäytetyössä käsitellään muovi-injektointia, muovipohjaisten aineiden imeyttämistä, injektointiletkujen käyttöä, sementti-injektointia sekä perustusten ja maaperän vahvistamista injektoimalla. Kyseiset aihepiirit esitellään opinnäytetyössä ja niiden suorittamisesta annetaan työkohtaiset kuvaukset toimenpiteistä työn kuluessa. Tämä opinnäytetyö on tehty Concretec –yritykselle opetusmateriaaliksi uusien työntekijöiden perehdyttämiseen. Yritys korjaa vaurioituneita rakenteita injektoimalla mainituilla menetelmillä. Menetelmät poikkeavat toisistaan, mutta niissä on myös samanlaisia piirteitä. Injektointipöytäkirjojen tekeminen on yhtä tärkeää työn onnistumisen kannalta kuin huolellisen työn tekeminen.
Tilastolliset ja hakemistomenetelmät tiedon tiivistämisessä
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Perustamis- ja vahvistamistyöt
Tiivistelmä
Kallion ja irtilouhitun kallion varaan perustaminen
Asfalttipäällyste kaatopaikan pohjatiivisteeksi
AHLSTRÖM; punos- ja liukurengastiivisteet
Häviöttömät tiedon tiivistyksen menetelmät
Kokoviljasäilörehun korjuu ja säilöntä
Louhepenkereen syvätiivistys
Dynaamiset tiivisteet potkurilaitteessa
