http://www.yso.fi/onto/yso/p18655 karjut
karjut karjut
Sonnit
Bacillus Cereus -bakteerin oksetustoksiiniin määritysmenetelmän validointi ja käyttöönotto
Tilatestin siat entistä vähärasvaisempia : sianjalostuksen tulokset 2006.
Suora geenitesti valmis käyttöön : puolihäntäsiittiövian aiheuttama mutaatio löytynyt
Ensimmäisiä tuloksia kantakoeasemilla kasvatetuista karjuista
Karjuehdokkaiden arvostelu ja valinnat : sianjalostuksen tuloksia vuodelta 2003.
Laatusiementä laatukarjuista
Karjujen poistoiässä suuria eroja : porsastuotannon tarkkailun tuloksia 2003.
Karjuluettelo
Direktiivi antaa vähimmäisvaatimukset sikojen pidolle
Mikä keinosiemennyskarjuista isäksi pahnueelle
Immuunikastraatiolla hajuttomia karjuja
Porsaasta keinosiemennyskarjuksi : tiukan seulan läpi
Karjujen jälkeläisten kantakoe- ja tilatestituloksiin perustuvien jalostusarvostelujen vastaavuus
Tilakarju jalostusnäkökulmasta
Korvaako piikki puukon?
Kivunlievitys edeltää kastroinnin täyskieltoa
Siittiöt suurennuslasin alla
Karjujen kastroinnille haetaan vaihtoehtoja
Tilatestatut emakot entistä parempia
Sian ruokinta ja hoito
Suomalaisissa Yorkshire-karjuissa (Sus scrofa domestica) hedelmättömyyttä aiheuttavan tekijän kromosomaalinen paikannus
Norjassa tutkitaan karjunlihan käyttökelpoisuutta
Fenotesti : sianjalostuksen tuloksia vuodelta 2002.
Karjun siittiöiden morfologinen tutkiminen
Karjulle rehua
Poistojen syyt keinosiemennyskarjuilla
Ostosperma vai itse tuotettu siemen
Sata uutta karsinaa keinosiemennyskarjuille
Puolihäntävika : ei sialla vaan siittiöllä
Onko kastraatiolle vaihtoehtoja?
Karjujen yleisimmät poiston syyt
Immunokastroinnin vaikutus sikojen kasvuun ja käyttäytymiseen
Porsastuotannon tarkkailun tuloksia 2003 : yksilöerot rotueroja isompia
Karju olisi tehokas kasvamaan : viekö kastrointi lihasian kasvatuksesta katteen?
Huippukarjut 18.11.1997
Onko karju kotona vai asemalla : kaksi tilaa, kaksi tapaa siementää
Duroc-maatiaisristeytyskarjuja Norjasta
Huippukarjut 12.12.2002
Karjunhaju vähenee ruokinnalla : laktitoli alentaa karjun silavan skatolipitoisuutta
Enemmän tietoa, parempaa siementä : pieniä pahnueita jättävät karjut pitää saada karsittua mahdollisimman nopeasti
Immunokastroiduilla karjuilla on hyvä rehuhyötysuhde ja lihaprosentti
Luettelo karjuasemien hoitajista ja asemakarjuista talvella 1941-42
Karjuja moneen tarkoitukseen
Fenotestistä vähäruokaisia karjuja : sianjalostuksen tuloksia vuodelta 2004.
Tilatestissä risteytysemakoilla hyvä kasvu : sianjalostuksen tulokset 2005.
Fenotestin karjuista puolet tuli valituiksi
Luettelo karjuasemien hoitajista ja asemakarjuista talvella 1942-43
Immunokastraatio perinteistä parempi
Tilasiemenen ja asemasiemenen vertailu porsastuotannossa
Sikojen keinosiemennyksen näkymiä
DNA-testillä eroon karjujen hedelmättömyydestä
Uudet keinosiemennyskäyttöön hyväksytyt karjut
Robottikarjusta apu siemennyksiin
Ympäristöolosuhteiden vaikutus sienten rakenteeseen ja siittiöille myrkyllisten aineiden tuottoon
Jalostusta hallitsevat muutamat karjusuvut
Huippukarjut 27.03.1995
Karjujen jälkeläisten kantakoe- ja tilatestituloksiin perustuvien jalostusarvojen vastaavuus
Karju, emakkosikalan unohdettu yksilö
Huippukarjut 11.12.2000
Onko Kalella puolihäntävika
Kolme tietä keinosiemennyskarjuksi
Finnpig vaihtaa sika-aineksensa kansainvälisemmäksi
Tilasiemenen käyttö yleistyy : kotikarju keinosiemennykseen
Sianjalostuksen tuloksia vuodelta 2001.. Fenotesti
Parhaat karjut kaikkien käyttöön
Sikahavaintoja : katso, mieti ja toimi
Jälkeläisarvostellut karjut
Huippukarjut 19.10.1993
Karjujen jälkeläisten menestyminen tilatestauksessa
Karjunlihan tuotanto
Kiihottava karju hoitaa monta roolia emakon tiineyttämisessä
Värekarvojen häiriöt useiden sairauksien taustalla
Immunokarjulle omat ruokintasuositukset
Siansiemenet lämpötilaseurannassa
Valkoparta Karjupukki
Karjujen fenotestin tuloksia
Kastraation vaihtoehdot : immunokastraation vaikutus kasvuun ja rehunkulutukseen
Valtaosa karjuista kastroidaan : EU-projektissa kartoitettiin porsaiden kastraatiota eri maissa
Kivunlievitys piikityksellä toimii
Kohti kivempaa kastraatiota
Seuraa tilakarjun toimintaa : tiinehtyvätkö emakot, minkä kokoisia pahnueita tulee?
Karjuille riittävästi työtilaa : karjulle karsina on paitsi koti usein myös työpaikka
Karjut
LSO Foods Oy:n välittämien karjujen reklamaatiot vuonna 1997
Sonnit ja karjut
Laatua sian täydeltä
Entä, jos puukko vaihtuu piikkiin?
Tilatestaustulokset parantuneet vuosi vuodelta : sianjalostuksen tuloksia vuodelta 2003.
Karjun lihasikakasvatus : Kirjallisuuskatsaus ja käytännön koe
Suomen sikatalous elää jatkuvassa muutoksessa
Hedelmällisyydessä positiivista kehitystä
Uusi valmiste karjujen lääkkeelliseen kastraatioon : muista käyttäjäturvallisuus!
Karju avuksi kiimakontrolliin
