http://www.yso.fi/onto/yso/p18621 perävaunut
perävaunut perävaunut
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Vuoden 2014 toukokuussa Schenker Cargo Oy, Suomen Kiitoautot Oy ja Schenker Oy fuusioituivat Schenker Oy:ksi (Deutsche Bahn Ag 2014a). Fuusion myötä Schenker Cargo Oy:n ja Suomen Kiitoautot Oy:n kuljetuskalustot yhdistettiin Schenker Oy:n kotimaanliikenteen kuljetuskalustoksi. Schenker Oy toimii Suomen sisäisessä liikenteessä Kiitolinja-tuotemerkin alla. 1980-luvulta alkaen on Kiitolinja-ketjussa tapahtunut useita yritysfuusioita (Deutsche Bahn Ag 2014b). Niiden seurauksena Schenker Oy:n kuljetuskaluston kuormatilat ovat useamman eri yrityksen aiemmin numeroimia. Schenker Oy:n kuljetuskalustoon kuuluu kuorma-autoja, vaihtokuormatiloja, varsinaisia perävaunuja, puoliperävaunuja sekä Dolly-apuvaunuja ja irto-takalaitanostimia. Opinnäytetyön tarkoituksena on etsiä ratkaisuja ongelmiin, jotka ovat seurausta kuormatilojen hyvin monimuotoisesta järjestysnumeroinnista. Numerointi on epälooginen ja käytössä olevat numerointialueet ovat suurimmaksi osaksi käytetty, eli numerot loppuvat kesken. Opinnäytetyössä perehdytään Schenker Oy:n vaihtokuormatilojen, varsinaisten perävaunujen, puoliperävaunujen, dolly-apuvaunujen ja irto-takalaitanostimien järjestysnumerointien uudistamiseen. Tulokseksi opinnäytetyöstä saatiin suunnitelma kuormatilojen järjestysnumeroinnista, joka on looginen kokonaisuus ja jossa kuormatilan järjestysnumerosta voi suoraan nähdä sen tärkeimmät ominaisuudet. Opinnäytetyössä otettiin huomioon erilaiset seikat, jotka vaikuttavat kuormatilojen numerointiin, ja toisaalta seikat, joihin kuormatilojen numeroinnin uudistaminen vaikuttaa. Kuormatilojen numeroinnin uudistamisesta koituvat kustannukset kartoitettiin suurpiirteisesti, jotta kustannusten suuruusluokka saataisiin selville. Suunnitelman käytännön toteutus jätettiin Schenker Oy:n päätettäväksi ja toteutettavaksi myöhemmässä ajankohdassa.
Perävaunun suunnittelu
Dekontaminaatioperävaunu
Käytetyn perävaunun päivitys täyttövaunuksi
Alumiinilaitainen Kipa
Avesta 4.2 H : metsäperävaunu kaikilla herkuilla
Sähköisen jarrujärjestelmän suunnittelu kevytperävaunuun
Vene traileriin ajamalla
Custom Van-peräkärryn kehitys
Kumi katoamassa kölirullista
Ifor Williams -eläinkuljetustrailerit : tyylillä teurastamoon
Uusia tuulia ja pieniä apuja
HCT-yhdistelmän mitoituksen ja ajodynamiikan tarkastelu
Kire-maansiirtovaunu puutavarakuormaimella : kuormaa ja kuljettaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida ja tutkia HF Autohuolto Oy:ssä valmistetun O4-luokan kasettiperävaunun valmistusta. Perävaunu oli ensimmäinen yrityksessä valmistettu perävaunu. Perävaunuvalmistuksen pääajatuksena oli hankkia mahdollisia lisätyönlähteitä yritykselle varsinkin muuten heikomman työtilanteen varalle. Työ tehtiin perävaunun valmistuttua. Työssä tutkittiin perävaunuvalmistuksen taloudellista kannattavuutta, työllistävää vaikutusta, työntekijöiden koulutusta ja kehitystä tukevaa vaikutusta sekä yrityksen toimialaa laajentavaa vaikutusta. Työssä pohdittiin myös kehitysehdotuksia mahdollista perävaunuvalmistuksen jatkoa ajatellen. Lopputuloksissa päädyttiin siihen että jos ajatellaan pelkästään taloudellista kannattavuutta, tulisi perävaunuvalmistuksen olla paljon suuremmassa mittakaavassa. Toisaalta taas kyseessä olevan tyyppisen raskaan kaluston yleiskorjaamon ei kannata alkaa vähentää muita töitään perävaunuvalmistuksen takia. Kuitenkin alkuperäisen ajatuksen mukaan perävaunuvalmistus toimii hyvin mahdollisena lisätyönlähteenä heikomman työtilanteen aikana sekä myös yleisesti henkilökuntaa opettavana ja ammattitaitoa ylläpitävänä projektina. Työn lopputuloksissa esitettiin myös kehitysehdotuksia ja ideoita mahdollista perävaunuvalmistuksen jatkoa ajatellen.
Strongan kuljetusratkaisut : raskaan sarjan uutuus
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten yhdenmukaistaminen : Osahanke 3: Levyjarrullisten ja sähköohjatuin jarruin varustettujen kuorma-autojen ja perävaunujen katsastusvaatimusten määrittäminen
Traktoriperävaunut, tuorerehuvaunut
Puoliperävaunun vetoauton ajomukavuuden tarkastelu
Käyttäjän käsikirja peräkärryille: HT-Truck Oy
Jarrutarkastusmenetelmien kehittäminen O2-luokan perävaunuissa : MRU-3G
Weckman laajensi kotimaista telivaunutarjontaa : uusi kahdeksan tonnin perävaunu Tuhti WS 80.
Uusien direktiivien vaikutus perävaunun rakenteeseen
FMG - Kotimaisia koneuutuuksia. Kaksi alusterää ja uusittu perävaunusarja
Traktorin perässä ajossa ja kehityksessä
Saris monitoimiperäkärry : klapeja tai soraa urakkatahdilla
OBAS Oy:n ympärille iso yritys : uudesta Nordic TANK Oy:stä Pohjoismaiden suurin säiliöperävaunujen valmistaja
Eduard Multi -perävaunu : perävaunu moneen menoon
Joskin Trans KTP -vaunu : urakkadumpperi
Perävaunussa edistyksellinen kahdenkertainen teli : Kasi-Kiesi siirtää automaattisesti painoa kantavammalle pyörälle
Lastauksen painotuksen vaikutus säiliöajoneuvon stabiilisuuteen
Raskaan perävaunun runkovarusteluosien kehitys
Hydraulisesti siirtyvä etulaita yleistyy : kuorma tyhjenee työntö- eikä painovoimalla
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Kuljetuskaluston muutostyö : kuorma-autosta traktorin perävaunu
Opinnäytetyössä mitoitettiin HCT-yhdistelmä. Yhdistelmä mitoitettiin yhdessä Scania Suomi Oy:n ja NTM:n kanssa toimeksiantajan vaatimusten mukaan. Opinnäytetyössä perehdyttiin asetukseen 407/3013 ajoneuvojen käytöstä tiellä, raskaan kaluston mitoitukseen ja ajoneuvoyhdistelmän ajodynamiikan tutkimiseen. Työn tilaajana toimi Oulun Autokuljetus Oy. Vuonna 2013 julkistettu asetus 407/2013 ajoneuvojen käytöstä tiellä mahdollisti ajoneuvoyhdistelmien aiempaa suuremmat kokonaismassat ja mahdollisuuden hakea poikkeuslupaa HCT-yhdistelmälle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia liikennöintireittejä ja määrittää yhdistelmälle haasteelliset nousut, liittymät ja kiertoliittymät sekä mitoittaa HCT-yhdistelmä ja tutkia mitoitetun yhdistelmän ajodynamiikkaa. Yhdistelmän mitoittaminen toteutettiin yhteistyössä Scanian ja NTM:n kanssa. Mitoittamisessa painotettiin turvallisuutta ja toimeksiantajan määrittämiä vaatimuksia. Ajodynamiikan tutkimus keskittyi mäennousukyvyn ja kääntyvyyden määrittämiseen ja yhdistelmän mäennousukyvyn ja kääntyvyyden vertailuun liikennöintireitillä haastaviksi todetuissa paikoissa. Opinnäytetyön lopputuloksena suunniteltiin mitoitus ja mitoitettiin HCT-yhdistelmä sekä tehtiin liikennöintireittien tarkastelu ja reiteillä haastaviksi määritettyjen paikkojen tutkiminen yhdistelmän mäennousun ja kääntyvyyden kannalta. Mitoitus toteutettiin asetuksen 407/2013 ja toimeksiantajan vaatimusten mukaan. Kääntyvyyden ja mäennousukyvyn tarkastelussa yhdistelmä todettiin suorituskykyiseksi ja soveltuvaksi kaikille liikennöintireiteille. Opinnäytetyön tuloksia hyödynnetään toimeksiantajan tekemässä poikkeuslupahakemuksessa.
Pohjolan suurin perävaunuvalmistaja : Närkon vahvuus on tuotteiden ja tuotantovälineiden jatkuvassa kehittämisessä
Saris PL1820. Kätevästi kuomun alle
Western WF16T. Vakaa vedettävä
Perävaunun hydraulinen veto
TracKing hanke : seurantajärjestelmä lämpötilahallituille kuljetuksille
Vredesteinilta leveitä perävaunurenkaita
Maansiirtoperävaunun korokelaitakasetin suunnittelu ; osa I
Perävaunun kytkeminen ja irrottaminen
Punnitse veneesi
Hyötyajoneuvotekniikan osaamistarpeiden kartoitus Kokkolan talousalueella
Pousan kasettikärryssä on komposiittijousitus : Suomen kevein
Etuvaunun suunnittelu ja rakenneanalyysi
Claas Cargos 8000 -kombivaunut. Noukkii ja kuljettaa
Vaihdettavalla päällirakenteella varustettu perävaunu
Vaihtolavaperävaunun rakenteiden suunnittelu
Kippaavan erikokoisten merikonttien kuljetukseen tarkoitetun puoliperävaunun suunnittelu
Varmista veneesi rampilla
Kipin edut trailerissa
Kuorma-autot, perävaunut ja turvallisuus : 19-20.4.2005 Helsinki
Tee tämä. Osa 1, Rakennusohjeita
Multiva TR -yleisperävaunumallisto. Uudistukset jatkuvat
Ruuvikärryn paluu
Trailerin lujuuslaskenta
Perävaunujen varustelulinjan nostolaitteen kehittämissuunnitelma
Aivan suurille ja ihan pikkuisille
Tavaroille kyytiä : tavarankuljetusperävaunut
Henkilöauton tavaraperävaunut
Raskaan perävaunun jarrujärjestelmän suunnittelu
Peräkärry
Pumppukuormain- ja aisanpainatussovellus lietteensiirtovaunuun
Vieremäläisessä turvevaunussa uusia teknisiä ratkaisuja : Ekofield EF-40 -turpeenkokoojavaunu
O2-luokan perävaunun lujuusanalyysi elementtimenetelmällä
Viljaperävaunun suunnittelu
Raskaiden kuorma-autojen ja perävaunujen sähköohjatut jarrujärjestelmät
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella tavalliseen maataloustraktoriin kytkettävä puutavarankuljetusperävaunu. Vaunun tuli olla kooltaan soveltuva esimerkiksi metsänomistajille tai metsätiloille, tukki- ja muun tyyppisten puiden kuljetukseen. Vaunun tuli olla sellainen, että sen voisi rakentaa mahdollisimman täydellisesti ilman konepajojen työstökoneita. Työ aloitettiin selvittämällä Suomessa myynnissä olevia metsäperävaunuja ja niiden ominaisuuksia. Sen jälkeen vaunuista valittiin osa mukaan suunnitteluprosessiin, jossa vaunujen ominaisuuksien perusteella tehtiin vaatimuslista, joka suunniteltavan vaunun tulisi täyttää. Suunnittelussa syntynyt vaunu vastasi hyvin tavoitteita, sillä vaunun rakenteesta tuli yksinkertainen ja hyvin pitkälti tavallisella tee se itse -menetelmällä koottavissa oleva.
Perävaunun purkujärjestelmän suunnittelu ja mitoitus
O4-luokan perävaunun valmistamisen kannattavuuden arvionti
Muulit ja jullikat : kevytperävaunussa kama kulkee
Saksan markkinointikanavat Kesla Oyj:n Patu-tuotteille
Dolly perävaunun 3D-mallinnus ja kehitystyö NTM Oy:lle
Hydraulisen voimansiirron esisuunnittelu traktorin perävaunuun
Vetoaisan suunnittelu
Yksi kärry, kymmenen vaihtolavaa
Tämä opinnäytetyön tavoitteena oli saada ajoneuvotyypin hyväksyntäsertifikaatti Jyki Oy:n venäjänvientituotteille. Venäjän vientiin yritys valmistaa lähinnä puutavaraperävaunuja, ja yhtiö on vienyt perävaunuja Venäjälle jo 1990-luvun puolivälistä asti. Jyki Oy:n edellisten sertifikaattien voimassaoloajat olivat umpeutumassa syksyllä 2013, ja jotta Venäjän vientiä oli mahdollista jatkaa, tarvitsi yhtiö vientituotteilleen teknisen määräyksen mukaiset ajoneuvotyypin hyväksyntäsertifikaatit. Venäjä, Valko-Venäjä ja Kazakstan solmivat tulliliiton keskenään vuonna 2010. Tulliliiton teknisen määräyksen sertifiointi sekä deklaraatio syrjäyttävät asteittain kansallisen sertifioinnin tulliliiton alueella. Tulliliiton alueen tuontitullit, tuotavien tuotteiden tarvitsemat sertifikaatit sekä tuontitullimaksut yhtenäistyvät tulliliiton alueella. Venäjän kansallinen sertifiointijärjestelmä perustuu GOST-standardeihin sekä tekniseen määräykseen. GOST R -sertifikaatti sekä GOST R -vastaavuusdeklaraatio ovat standardeihin perustuvia sertifikaatteja, joita korvataan teknisen määräyksen mukaisilla sertifikaateilla ja deklaraatioilla. Sertifiointilaitokseksi valittiin TECT-СДМ (myöhemmin TEST-SDM), joka myöntää GOST R sekä teknisen määräyksen mukaisia sertifikaatteja erilaisille koneille ja laitteille. TEST-SDM antoi vaatimukset ja ohjauksen prosessin läpiviemiseksi. Työn ensimmäisessä luvussa kuvataan toimeksiantajayritystä yleisesti, jonka jälkeen käsitellään Venäjän vientiin oleellisesti liittyvää erilaisten sertifikaattimahdollisuuksien kirjoa ja niihin liittyviä byrokraattisia erityispiirteitä. Mahdollisimman kattavan yleiskuvan saamiseksi käsitellään siis muitakin kuin Jyki Oy:n vientituotteita koskevia sertifiointimenettelyjä. Teorian jälkeen tässä työssä esitellään sertifikaatin hakuprosessi käytännön tasolla, sekä venäläiselle sertifiointilaitokselle toimitettuja dokumentteja. Työn tuloksena Jyki Oy:lle myönnettiin haetut sertifikaatit 16.9.2013.
Metsäperävaunut
Tiivistelmä: Saksan markkinointikanavat Kesla Oyj:n Patu-tuotteille.
Mittausohjelma puutavaraperävaunun rungon rasitusmittauksiin
O2luokan perävaunun suunnittelu
Simulaatiopelin modifioiminen ja käyttäminen logistiikan nuorisoasteen ajo-opetuksessa
Turvetuotantokoneiden käyttö maataloudessa
Traileri ruotsalaismausteilla
Autojenkuljetustrailerin suunnittelu
Vene kiinni helposti
Uutuuksia kärryrintamalta
Kevytperävaunut liikenneonnettomuuksissa
Traileri amerikkalaisilla mausteilla
Uudet kuorma-autot
Kome Oy:n asiakaslähtöisyys ja asiakastyytyväisyys
Perävaunutuotannon kehittäminen : Perävaunutuotannon kehittäminen Haapajärven Kome Oy:n Iisalmen tehtaalla
Metsäperävaunun kunnostus
Perävaunun sähköjärjestelmän kehittäminen ja mitoitus
Traktorin peräkärryjen kunnostus
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi
Ylinevan paja ja Maitti Oy:n yhteistyön tulos : suomalais-saksalainen puskuvaunu
Telipankkojen hitsauksen automatisointi
JUPE 12 maansiirtokärry
Multiva TRM 16 -maansiirtovaunu
Auton peräkärryn vetolaite : traktori sovitteinen
Trejonilta perävaunut urakointiin ja maatalouteen
Kotimainen uutuus kokeiltavana : Metaka-koukkulavavaunu
Tuotekehitystä pohjoisen oloihin : haapajärvinen KOME Oy rakentaa yli sata kuorma-auton perävaunua
Jarrudynamomittaukset mittausperävaunulla marraskuussa 2002 ja helmikuussa 2003
Henkilöauton perävaunun suunnittelu
Palmse Trailer : virolaiskärryjen vienti vetää
Opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta toteuttaa uudenlainen akselistoratkaisu hakepuoliperävaunuun. Toimeksiannon perustana oli hakeperävaunuja valmistavan yrityksen toive kehittää akselistoa paremmin puupohjaisen biopolttoaineen ajoon sopivaksi. Tarkoituksena oli tutkia erityisesti hydraulisen napavedon toteuttamista käytännössä sekä akseleiden pakko-ohjausta. Työ sisältää napamoottoriratkaisujen ja pakko-ohjausratkaisujen vertailua sekä pohdintaa niiden käytännön käyttömahdollisuuksista ja sovittamisesta yhteen. Työssä käydään lisäksi läpi niihin liittyvää hydrauliikkaa ja voimansiirtoa sekä pohditaan, miksi on järkevää kehittää puoliperävaunua, millainen ajoneuvo se on ja mitä perävaunun akselistoon liittyy. Tässä opinnäytetyössä saatiin selville, mitkä ratkaisut ovat nykypäivänä mahdollisia ja mitkä eivät. Toimeksiannosta on ollut hyötyä nimenomaan siksi, että tällä hetkellä vielä toimimattomat ratkaisut on voitu unohtaa, mutta ne on tutkittu tulevaisuutta varten, jolloin ne on helppo toteuttaa käytännössä. Työ auttoi valitsemaan akselistorakenteen niin, että se on mahdollista toteuttaa nykyään, mutta siinä on kuitenkin yritykselle uusia sovellutuksia, joita ei ole aiemmin ollut.
Black bruin -napamoottorit perävaunussa. Etenemiskykyä napamoottorilla
Vaihtolavavarustus ja hydraulinen telin siirto : lujatekoinen perävaunu-uutuus Lapinlahdelta
Markkina-alueen laajentaminen : Case Majava Group Oy
Hydrostaattis-mekaaninen Patu 12MDH : iso kuorma edellyttää voimien luotettavaa hallintaa
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kuljetuskaluston muutostyö Maanrakennus Mikko Tiensuu Oy:lle.  Muutostyössä vanhasta kuorma-auton rungosta valmistettiin traktorin perävaunu. Perävaunuun suunniteltiin myös apuvoimansiirto. Työn ensimmäinen osuus käsittelee perävaunun vetoaisan suunnittelun, sisältäen lujuus-laskelmat, 3D-mallin ja piirustukset rakenteesta. Suunnittelun tuloksena saatiin toimiva aisarakenne, joka täyttää sille asetetut vaatimukset. Työn toisena osuutena oli suunnitella perävaunuun apuvoimansiirto. Työssä pohdittiin apuvoimansiirron erilaisia mahdollisuuksia ja suositeltiin toimivinta ratkaisua. Suositeltu apuvoimansiirto on monipuolinen ja tekee perävaunusta käytännöllisen lisän yrityksen kalustoon. Opinnäytetyön kirjallisessa osassa on selvitettynä suunnittelun eri vaiheet ja mitä tarkoitetaan apuvoimansiirrolla. Toteutus ja lopputulokset ovat esitettynä työn lopussa.
Hydraulinen jousitus
Fliegl Agrimarketille : täydennystä vaunuvalikoimaan
Vedä oikein
Venäjän vientiin liittyvät sertifikaatit : ajoneuvotyypin hyväksyntäsertifikaatit Jyki Oy:lle
Kuljetustehtävään soveltuvan perävaunun valinta
Traktorivetoisen metsäperävaunun suunnittelu
Alumiininen perävaunu
FMG Magnum 18 : järeä perusdumpperi
Venetrailerin valmistaminen
Rakennustyömailla on ongelmia työkalujen säilyttämisessä. Tässä opinnäytetyössä lähdettiin kehittämään ratkaisua ongelmaan. Tavoitteena oli kehittää ja suunnitella toteutuskelpoinen työkalujen säilytyskärry ja tuoda jotain uutta alalle. Aluksi kartoitettiin mitä työmaan työkaluja voidaan yhdistellä samaan paikkaan, jotta työkalut on helppo ottaa käyttöön ja siirtää työmaalta toiselle. Säilytyskärry suunniteltiin tuotteeksi, mutta yksityiskohtien suunnittelu jätettiin myöhemmäksi. Työssä laskettiin myös investoinnin tuomia säästöjä yritykselle. Suunnitelmista saatiin laadittua käytännölliset, ja tuotteesta tehdään myöhemmin tarkemmat piirustukset. Tuotteeseen investoiminen on myös kannattavaa rakennusliikkeelle. Laskelmista kävi ilmi, että investoinnin tuomat säästöt kattavat hankintakulut jopa vuodessa. Prototyyppi rakennetaan ensi vuonna. Investoinnin tuomilla laskennallisilla säästöillä voidaan rakentaa työkalujen säilytyskärry.
Muunnosvanne tuo apua perävaunujen rengaspulmiin. Ykköspyörä paripyörän tilalle
Tiivistelmä.
Uusi tuote, siirrettävä led-mainosvaunu
Katujunan vaunun rungon ja akseliston suunnittelu
Mönkijän vetävä metsäperävaunu
Tuotannonohjaus tilausohjautuvassa tuotannossa
Kärry koukkuun ja menoksi
Pokatun puoliperävaunun kehittäminen
Murskeaseman kuljetuslavetin suunnittelu
Jätä luiska vapaaksi
Ulkomainonnan osuus kasvaa Suomessa jatkuvasti ja tämä tuote on uusi, huomiota herättävä innovaatio, digitaalinen ulkomainosväline. Tämä opinnäytetyö perustuu uuden tuotteen suunnitteluun sekä sen liiketoiminnallisten mahdollisuuksien tutkimiseen. Teoriassa tämä opinnäytetyö on kokonaisuudessaan kvalitatiivinen tutkimus, johon on sisällytetty empiirisiä osioita. Opinnäytetyön tavoitteena on saada realistisia tutkimustuloksia tuotteeseen liittyen. Tietoperusta rajoittuu mainonnassa ulkomainontaan. Työssä käydään läpi mainonnan perusratkaisuja, sekä ulkomainontaa pintapuolisesti ulkomainosvälineistä aina huomioarvoon saakka. Teoriaosuudessa on hyödynnetty painettuja lähteitä. Painettujen lähteiden lisäksi on käytetty asiantuntijoiden haastatteluita sekä internetlähteitä. Opinnäytetyössä empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmäksi valikoituivat face-to-face haastattelut sekä sähköpostihaastattelut. Haastateltavat olivat tarkkaan mietittyjä oululaisia yrityksiä. Haastattelut toteutettiin haastattelurungon mukaisesti alkukevään aikana. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan toteuttamiskelpoinen mainosvaunu sekä löytämään innovaatiolle Suomen markkinoilta oma tilansa. Markkinat kohdistetaan pääosin yleisötapahtumiin, mikä rajoittaa markkinoita jonkin verran, mutta laskelmien mukaan tällainen yritys olisi kannattavaa liiketoimintaa, mikäli tavoitetuottoon päästäisiin. Tätä tukimusta ja sen tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi rahoituksen hakemisessa toteuttamista varten. Tämän opinnäytetyön jatkotoimenpiteitä voivat olla muun muassa tarkemman markkinointisuunnitelman tekeminen, mihin sisällytetään muun muassa markkinointistrategia.
Kolmas versio kahdeksanrenkaisesta telivaunusta
Järjestelmäperävaunu : siirrettävä teli ja muita hienouksia
Smyth Fieldmaster -perävaunu : vaunu Irlannista
Herbst-dumpperivaunu : legopalikka kelttien maasta
Toppis-system
Trail tail
Opinnäytetyön aiheena on kehittää VAK Oy perävaunuvalmistajan runkovarusteluosaston toimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena on vähentää turhia työvaiheita ja lyhentää perävaunun läpimenoaikaa runkovarusteluosastolla. Työssä ensin esitetään täysperävaunun valmistusvaiheet, jonka jälkeen keskitytään runkovarusteluvaiheeseen. Työssä myös kerrotaan missä käytetään runkovarustelun osia joita täytyy päivittää ja kehittää ja miten niitä päivitettiin ja kehitettiin. Opinnäytetyötä varten on haastateltu työnjohtajia ja asentajia. Eri henkilöitä haastattelemalla saatiin selville mitkä osat tarvitsevat päivitystä ja kehitystä.
Moottorikelkan vetovoimaa mittaavan laitteen suunnittelu ja toteutus
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien yhdenmukaistaminen : osahanke 1: levyjarrullisten ja sähköohjatuin jarruin varustettujen kuorma-autojen ja perävaunujen katsastusvaatimusten määrittäminen
Raskaan kaluston perävaunujen kunnossapidon kustannushistoria
Raskaan kaluston perävaunujen ja perävaunujen varaosien tunnistaminen Scan-Auton Tampereen korjaamolla
Keväthuollon aika
Selvitys 2 tonnin vetokykyisten 4-vetoautojen tarjonnasta Suomessa
Työkalujen säilytyskärry pientalotyömaille
Uusi jousitusratkaisu henkilöauton perävaunuun
Monikäyttöisen kevytperävaunun suunnittelu ja dokumentointi
Vetävä Kronos 160 4WDM metsäperävaunu : yhdistelmän vetovoima kuormatraktorin luokkaa
Kuljetuslavetin modifiointi
Monikäyttöinen Palms-perävaunu : jousitus toimii myös maansiirrossa
Diagno Finland Oy aloitti vuoden 2005 alusta toimintansa korjaamopalveluihin ja teollisuusmyyntiin erikoistuneena toimijana. Diagno Finlandin tehtävänä on rakentaa edellytyksiä asiakasyritysten menestyvälle toiminnalle tarjoamalla tietoa, taitoa ja tekniikkaa. Yritys muun muassa varastoi laajasti testaustekniikkatuotteita, toimittaa korjaamoinformaatiojärjestelmiä ja tuottaa teknistä koulutusta sekä tarjoaa asiakkailleen teknisen tuen. MRU-3G on unkarilaisen Energotestin kehittämä jarrujen testaukseen O2-luokan perävaunuissa tarkoitettu apuväline. MRU-3G:ssä on paineilmasylinteri, joka kytketään auton ja perävaunun väliin. Paineilmasylinteri painaa vetopään kasaan, jolloin pyörät alkavat jarruttaa. Työn tavoitteet on selvittää nykyisen O2-luokan perävaunujen jarrutarkastusmenetelmien ja Energotestin kehittämän MRU-3G-laitteen avulla tapahtuvan jarrutarkastusmenetelmän hyvät ja huonot puolet. Tarkoitus on selvittää, onko nykyisessä peruuttamalla tapahtuvassa jarrutestissä joitakin puutteita ja voidaanko niitä korvata tämän laitteen avulla. Lisäksi pohditaan, tarvitaanko katsastuksessa MRU-3G:n kaltaista laitetta, sekä yleisesti mietitään mitä korjattavaa nykyisessä jarrutarkastusmenetelmässä katsastuksessa olisi. Työ tehtiin K1-katsastuksen Rieskalähteentien sekä A-katsastuksen Orikedon tiloissa, mittaamalla perävaunujen jarrut ensin nykyisellä menetelmällä ja sen jälkeen MRU-3G:n avulla. Työn edetessä ilmeni, että nykyisillä mittaustavoilla ei saada tarpeeksi tarkkaa tietoa jarrujen todellisesta toiminnasta. Myöskään MRU-3G ei ole vielä lopullinen vastaus jarrutarkastusmenetelmien kehittämiseksi O2-luokan perävaunuissa.
Kuorma-auton peräkärryn runkopalkkien tuotannon tehostaminen
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Traktorin perävaunun suunnittelu
Valtra T16/21 -vaihtolavaperävaunu
Suursäkkilava
Tuulilasi
EY-direktiivien asettamat vaatimukset kansalliselle lainsäädännölle koskien O4-luokan varsinaisia perävaunuja
Laadunhallintajärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto Trans Caravan Oy:ssä
Maansiirtoperävaunun korokelaitakasetin suunnittelu : osa II
Henkilöauton peräkärryn rakentaminen
Perävaunut
Multiva TRM Farmer 100 : loimaalainen pienempi perävaunu
3-akselisen hakepuoliperävaunun maastokykyisen akseliston kehitys biopolttoaineen ajoon
