http://www.yso.fi/onto/yso/p18626 nimikortit
nimikortit käyntikortit käyntikortit
Kuninkaan päättäväisyys ja miesten sisu toivat voiton
Brändiarkkitehtuuri yritysilmesuunnittelun ohjaajana : Visuaalisen identiteetin uudistaminen Mac-reprolle
Esitteen ja käyntikorttien laatiminen ravintola Walgren'sille ja Bar & Bistro Viiville
Tallinnalainen nimikortti
Sähköisen käteisen sääntelytyöryhmä II:n muistio
Turun sataman historia
Talvisota puna-armeijan silmin
Painotuotteen tekijän käsikirja
Yrityksen etikettikirja
Ennustamisen avaimet : tulevaisuuden salat aukeavat
Saarijärven joulu 2001
Tarinoita valokuvien takaa: tunnelmia menneestä ajasta tekstiilitaiteen keinoin
Sähköisen käteisen sääntelytyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Brändiarkkitehtuuri yritysilmesuunnittelun ohjaajana : Visuaalisen identiteetin uudistaminen Mac-reprolle. Toteutin opinnäytetyönäni yritysilmeuudistuksen Tampereen Mac-repro Oy:lle, joka liittyi Packaging Premedia Oy:n aputoiminimeksi syksyllä 2010. Mac-repro on monipuolinen graafisen alan palveluja tarjoava yritys. Packaging Premedia Oy taas on Suomen johtava painopinnan valmistaja, joka koostuu kolmesta eri yksiköstä.  Prosessin aikana pyrittiin uudistamaan Mac-repron visuaalinen ilme yhdenmukaiseksi Packaging Premedian ilmekokonaisuuden kanssa, mutta Mac-repron haluttiin myös erottuvan omana yksikkönään selkeästi. Tavoitteena oli luoda uusi modernimpi ilme, joka ei kuitenkaan unohtaisi vanhoja asiakkaita. Yritykselle suunniteltiin kokonaan uusi yritystunnus, värimaailma, typografiset ratkaisut, esite, graafinen ohjeisto, verkkosivujen ulkoasu ja lomakkeisto aina käyntikorteista kirjekuoriin.  Opinnäytetyössäni varsinaisena tutkimuskysymyksenä nousee esiin yritysten erilaisten brändiarkkitehtuurimallien valinta yritysilmesuunnittelun ohjaajana. Pyrin siis selvittämään, mitä visuaalisia rakennevaihtoehtoja yrityksellä on valittavanaan konserni-identiteettiä suunniteltaessa tai uudistettaessa ja millaisissa tilanteissa mikäkin rakenneratkaisu on paras mahdollinen. Tutkin ongelmaa erityisesti graafisen suunnittelijan kannalta: miten suurempaan kokonaisuuteen kuuluvan yrityksen ilme voidaan suunnitella käyttäen luovuutta, mutta samalla noudattaen valitun brändirakennemallin asettamia rajoitteita.  Yritysilmeuudistusprosessin kautta perehdyn tutkimusongelmaani käytännössä. Käyn läpi ongelmia ja haasteita, joita seuraa tilanteessa, jossa visuaalista identiteettiä uudistettaessa on otettava huomioon kaksi tai useampia yritysilmeitä. Pyrin tuomaan esille yritysilmesuunnittelun peruspilarit, jotka huomioimalla yritysilmeestä tulee paras mahdollinen. Opinnäytetyöni käytännön tuotoksena syntyi uusi yhtenäinen ilme Mac-reprolle, joka säilytti yksilöllisen ilmeensä, mutta muotoutui samalla osaksi suurempaa kokonaisuutta.
Omituisia vieraita verkossa
Tietoturva & yksityisyys
Postikorttien kuvaamana Venäjän - Japanin sota 1904-05.. Osa 1.
Kansainvälinen etikettikirja
Uusi näkökulma asiakkaaseen : oivaltamisen kautta tuloksiin
Metsästyspeli kahdensadan vuoden takaa
Turun satama - Suomen portti
Joulun omat Oulu-kortit : pateniemeläinen Marko Kauppinen tekee joka joulu uudet kortit, joiden myynti menee oman erityisluokan hyväksi
Hangon laivastotukikohdan puolustaminen 22.6.-2.12.1941 : virallinen neuvostonäkemys 1960-luvulla
Postikorttien kuvaamana Venäjän - Japanin sota 1904-05.. Osa 2.
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Vähittäiskauppa matkalla kohti suoraveloitusta
Avaimet sähköiseen kaupankäyntiin : toimikortit osana julkisen avaimen infrastruktuuria
Erähenki elää Metsästysmuseon korteissa
Suomen sodan (1808-1809) Palvan meritaistelu 18.9.1808
