http://www.yso.fi/onto/yso/p18607 viihde-elektroniikka
viihde-elektroniikka viihde-elektroniikka kodinelektroniikka
Kodin tietoverkosta viihdeverkoksi
Suorinta reittiä kuluttajalle
Kotitalouksien sähkönkäyttö 2006 : tutkimusraportti 2.10.2008
Otetaanpa selvää : kaikki tarpeellinen kodin tekniikasta
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät viihde-elektroniikan ostopaikkaa valittaessa : Gigantti Hyvinkää Oy:n viihde-elektroniikkaosasto
Hyvän elämän etsijä
Eettistä elektroniikkaa? : Luonto-Liiton opas kulutuselektroniikan ihmisoikeus- ja ympäristökysymyksiin
1940-50-luvuilla syntyneet elämyksellisten tuotteiden ja palveluiden kuluttajina : viihde-elektroniikka ja matkailu
Mikrobitti : Kauniainen
Matkapuhelimen levinneisyys saavuttanut huippunsa
TV-jättien valta-asema horjuu kotitalouksissa
Litteät näytöt valtaavat kotitaloudet
Kännykkä melkein kaikilla kotitalouksilla : muiden tieto- ja viestintävälineiden yleisyys vaihteleee paljon kotitaloustyypeittäin
HTPC-käyttöjärjestelmien vertailu
Tekniikan ihmelapset : päiväkoti-ikäisten lasten viihde-elektroniikan käyttö kotona
Kodintekniikkatuotteiden hinnat ja myyntimäärät Suomessa vuosina 1981-1996
Taantuma ei näy kodintekniikan markkinoinnissa
Tänä päivänä kilpailu kodinelektroniikan markkinoilla on ankaraa. Yritykset jotka ovat toimineet useita vuosia alalla, sulkevat liikkeitään samaan aikaan kun isoimmat tekijät kasvattavat myyntejään joka vuosi. Gigantti on ollut markkinajohtaja jo useamman vuoden ajan, mutta silti on olemassa uhka, että uusi kilpailija, joka todella pystyisi haastamaan Gigantin aseman, saapuisi Suomeen. Kuluttajilla on enemmän vaihtoehtoja mistä valita. Internetistä ostamisen kasvu on tehnyt kuluttajille helpoksi vertailla tuotteita ja hintoja. Samaan aikaan se on vaikeuttanut yrityksien mahdollisuuksia pitää kiinni näistä asiakkaista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida nykyistä markkinatilanne ja selvittää kuinka Gigantti voisi varmistaa tai kasvattaa markkinaosuuttaan. Lähtökohtana on luoda uusi tapa toimia ja tarjota asiakkaille vaihtoehtoinen ostokanava. Konseptin idean lähtö-kohtana on käyttää Gigantin omia vahvuuksia. Ideana on yhdistää parhaat puolet molemmista – perinteisestä sekä verkko-ostamisesta. Teoreettinen viitekehys kerättiin eri lähteistä. Kirjallisuutta ja artikkeleita käytettiin apuna erilaistumisstrategian kehittämisessä. Työntekijäkysely toteutettiin, jotta saataisiin arvokasta tietoa asiakkaiden ostokäyttäytymisestä. Henkilökohtaisia haastatteluita tehtiin, jotta ymmärrettäisiin paremmin Gigantin nykytilannetta sekä tulevaisuuden suunnitelmia. Tärkeimmät tutkimuslöydökset osoittavat, että Gigantilla on vahva asema markkinoilla ja heidän käyttämä monikanava-ajattelu todella toimii. Siitä huolimatta, markkinoilla on edelleen mahdollisia alueita vallattavaksi. Liiketoimintasuunnitelma selvittää kuinka e-myymälä konsepti voisi toimia. Se tarjoaa myös kattavan ohjekirjan, joka kertoo mitä täytyy ottaa huomioon ensimmäistä e-myymälää perustaessa.
Opinnäytetyössä tutkittiin eri HTPC-käyttöjärjestelmien käytettävyyttä ja hyödyllisyyttä käyttäjän näkökulmasta. Tässä työssä jokainen ohjelma sisälsi asennusohjeet, kuvauksen käyttöliittymästä, ominaisuuksista ja mahdolliset ongelmatilanteet. Joitakin suosittuja ohjelmia, kuten Media Centeria ja Got all Mediaa ei testattu lisenssien puutteen takia. Käyttöjärjestelminä olivat Windows XP Service Pack 3 ja Ubuntu 10.04 LTS. Ubuntulla testattavina ohjelmistoina olivat: MythTV, Freevo, Kaffeine ja DVR. Windows XP:llä testatut ohjelmat olivat: MediaPortal, MeediOS Ultimate, SageTV, GB-PVR ja viritinkortin oma ohjelmisto, TerraTec Home Cinema. Ideana oli testata asennuksen ja käyttöönoton helppoutta ja katsoa millaisia ominaisuuksia se sisälsi. Työn lopputuloksena päädyttiin muutamaan ohjelmistoon, jotka täyttäisivät niin peruskäyttäjän, kuin hieman vaativammankin käyttäjän standardit. Näihin ohjelmistoihin lukeutuivat MediaPortal, MythTV, sekä GB-PVR.
Sähkön vuosisata : keksintöjä ja nostalgiaa 1900-luvulta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää helpoin tapa maahantuoda elektroniikkalaiteitta Kiinasta Suomeen. Opinnäytetyö on tarkoitettu maahantuontia aloittaville tai sitä harkitseville yrityksille ja yksityishenkilöille. Teoreettisessa osuudessa esitetään perustietoa maahantuonnista ja sen eri mahdollisuuksista. Kiinan kauppa on hieman erilaista kuin kaupanteko Euroopassa, joten toisessa kappaleessa käsitellään kaupan tekoa ja erilaisia sopimuksia, sekä asioita, joita pitää ottaa huomioon, kun tehdään kauppaa Kiinassa. Seuraavat kappaleet antavat yrityksille käsityksen maahantuonnin eri toteutustavoista, kansainvälisen kaupan toimituslausekkeista, erilaisista tullaukseen liittyvistä asioista, tuotevastuusta ja maahantuojan velvollisuuksista. Empiirinen osuus perustuu maahantuonnin ammattilaisten haastatteluihin. Tutkimuksessa on haastateltu kahta maahantuonnin ammattilaista, ja heidän kokemuksiaan on heijastettu esimerkkiosiossa, jossa myös tutkimuksen tulokset on havainnollistettu ja kerrottu.  Tutkimuksen ja haastattelujen perusteella on päätelty, että helpoin tapa aloittaa maahantuonti Kiinasta Suomeen on käyttää huolitsija tai kuljetusliikkeitä. Sillä tavalla maahantuontiyrityksen ei tarvitse tehdä suuria investointeja ja kuluttaa kallista aikaa selvittääkseen erilaisia maahantuontiin liittyviä muodollisuuksia.
GNT-konsernin toimintatapa ylittää rajat
Viihde-elektroniikan myynti 2 miljardia
Mikrobitti : Vantaa
Tekniikan maailma : Vantaa
Best buy askeleen edellä kodinelektroniikkamarkkinoilla
Eero Aarnion pallotuolit Intelin inspiraation lähteenä
Lappeenrannan radiomuseo
Pelimies pelastajaksi
Hifimaailma kertoo laadukkaasta äänen- ja kuvantoistosta, esittelee uusimmat tuotteet, kertoo viimeisimmät alan uutiset, testaa ja kokeilee, vertailee, raportoi, opastaa ja neuvoo. Lehdestä löytyy asiaa niin kaksikanavahifistä kuin kotiteattereistakin - laadukkaista peruslaitteista aina highend-tasoon saakka.
Digitaalisen kodin viihde-elektroniikan liitännät ja tietoliikenneratkaisut
Talouden taantuma kurittaa erikoiskauppaa
MB : Vantaa
Elokuvaelämystä kokemassa - teatterissa vai kotisohvalla?
Hifimaailma : Helsinki
Kaikki kodin koneet tiiviimmin yhteen
Kannettavat muistilaitteet kasvava tietoturvariski
Viihde-elektroniikan ja tietotekniikan markkinat pirstaloituvat
Viihde-elektroniikka pienenee kuin pyy
Uusi elektroniikka on vallannut kodit
Maahantuonnin edellytykset Kiinasta Suomeen
"Ei voi olla ilman tv:tä" : erään ala-asteen 5- ja 6-luokkalaisten sekä heidän perheenjäsentensä ajankäyttöä
Tietokoneella pelaaminen ja liikuntakykyisyys
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Digimaailma : modernin miehen viihde- ja mediatekniikan erikoislehti
Hifimaailma : Vantaa
Elektroniikka kiinnosti kuluttajia
Takaisin kotiin ja television turviin
Verkkokauppa - vastaavatko tarjotut edut kuluttajien odotuksia? : tarkastelussa viihde-elektroniikan verkkokauppa Suomessa
IFA-spektaakkeli Berliinissä: televisio yhä kiintotähti, älypuhelin alan moottori
Myyntiveturit vaihtuvat kodin elektroniikassa : videot, CD-soitin ja NMT-puhelin vetovuorossa
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Kohti kotiteatteria ja verkotettua kotia
Risteilijä tulvii viihde-elektroniikkaa
Mikroprosessoreiden perusteet
Ensin oli radio ja sitten tuli kuva
Digibaana vetää - kuluttajat painavat kaasua
Vaatteiden, jalkineiden, kotitalouskoneiden ja viihde-elektroniikan kansainvälinen hintavertailu : Kuluttajatutkimuskeskuksen ja Tilastokeskuksen yhteistutkimus
Mikrobitti : Helsinki
Langaton monihuonejärjestelmä
Kuvaa, ääntä, valoa ja musiikkia
Brändi tuo katteen
MB : Helsinki
Palvelu pelaa Oulun Mustassa Pörssissä
Digitaalinen elokuvalevy
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Hifi : Helsinki
Pk-yrityksen kilpailukeinot erikoistavarakaupassa
Tiivistelmä.
Ihminen tarvitsee ihmistä
Tekniikan maailma. 2007, 15-22
HTPC osana kotiteatterijärjestelmää
Tekniikasta tuli sisustusta ja laitteet lähentyvät toisiaan
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Hifimaailma : Kauniainen
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Mallintamisen analyysit
Viihde mobiilistuu, kotityöt automatisoituvat
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : vapaa-aika
Viihtyisä koti. Sisustus
Kaupan alan ketjun ohjausjärjestelmä : esimerkkiyrityksenä ET-Partners Oy
Tekniikan maailma
AudioVideo.fi : moderni ja ilmainen hifilehti
Virhe ja takuu kodintekniikan kuluttajakaupassa
Vain puhelin puuttuu
Tiivistelmä:.
Nörttiopus
Design : maailman parasta muotoilua
Runsauden yhteiskunta sijoittaa vapaa-aikaan
Mikrobitti
Kodintekniikan määrä kasvaa talouksissa
Viimeinen mohikaani : kodinelektroniikan huoltoliikkeet ovat kadonneet Oulusta
Meidän Talo 2010 : 11.
