http://www.yso.fi/onto/yso/p18624 terveyskeskuslääkärit
terveyskeskuslääkärit terveyskeskuslääkärit
Omalääkäriopas : opas omalääkärijärjestelmän kehittämiseen
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Liekeissä! : maalaislääkärin elämänkipinät
Joka kolmas lähtee : työ joustaa
Harven läksiäisiä vietettiin terveyskeskuksella
Taivalkoskella pääsee arkisin lääkärille vain päivystyksessä : lääkäripulan vuoksi ajanvarauksia saa vain viikonlopuille
LPY : Lääkäripalveluyritykset ry:n lehti
Terveyskeskuslääkärit ja säteilyturva
Rautaisia ammattilaisia ja terveyshyötyä perusterveydenhuoltoon : lääkäreiden ja hoitajien osaamisen ja työn kehittäminen : RAMPE-hankkeen Ylä-Savon osahankkeen loppuraportti 2010-2012
VPK : väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut : väliraportti lääkäreiden ja terveydenhoitajien työstä, työterveyshuollosta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyöstä
Nuoret lääkärit - terveyskeskusten kriisijoukkoja?
Tolkkua lääkehoitoon - terveyskeskuslääkärit kommentoivat
Höyhtyän terveysaseman omalääkäri : [Ritva Kuha in memoriam]
Terveydenhuollon kokonaiskustannusten suhteen optimaalisen terveyskeskuslääkäreiden määrän arviointi : ekonometrisen tutkimuksen sovellutus
Tiivistelmä. - Summary.
Vammala : terveydenhoitotoimi : leikekuori
Terveydenhuollon uusjako? : kunnallisjohtajien ja terveyskeskusten johtavien lääkärien arvioinnit valtionosuusuudistuksen vaikutuksista terveydenhuoltoon ja se toimintaympäristöön
Terveyskeskuslääkärin mietteitä
Tiivistelmä (1 s.).
Terveys pidentää ikää : maalaislääkärin elämäntapaopas
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Sosiaalisen median mahdollisuudet yksityisiä lääkäripalveluja tarjoavan keskuksen markkinoinnissa ja viestinnässä case: Porin Lääkäritalo Oy
Sairaanhoidon porrastus
Puhe, puukko, pilleri : johdatusta terveyskeskuslääkärin työhön
Tavoitteena terveyshyöty ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen Keski-Suomen osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Perhelääkärin ja perheterapeutin yhteistyö
Oulun omalääkärijärjestelmä vaikeuksissa
Rautaiset ammattilaiset terveyshyödyn tuottajina : lääkäreiden ja hoitajien työn ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
Lääkäreiden rekrytointi ja perehdytys : Järvi-Pohjanmaan terveyskeskus
Rautaisia ammattilaisia ja terveyshyötyä perusterveydenhuoltoon : lääkäreiden ja hoitajien osaamisen ja työn kehittäminen. RAMPE-hankkeen Ylä-Savon osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Terveyskeskuslääkäripula ja sen syyt Satakunnan keskussairaalapiirissä
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Henki ja elämä
Kaunokirjallisuutta helsinkiläisellä terveysasemalla : toisenlaista täydennyskoulutusta
Maalaislääkärin matkassa
Asiakaspalvelun toimintatapojen kehittäminen yksityisessä lääkärikeskuksessa
Kuudennet yleislääketieteen päivät 14.-15.10.1993 Tampereella : lyhennelmät
Karhukuntien perusterveydenhuollon tuotteistus
Mintun lääkärikirja
Pekka Reinvuo lähtee eläkkeelle kreivin aikaan
Suomen kunnat : tietolisä
Lääkäreiden ja hoitajien välisen työnjaon kehittäminen Pellon terveyskeskuksen vastaanotossa
Kohonneen verenpaineen hoito : hyvää hoitoa etsimässä
Väestövastuisesti toimivien omalääkäreiden ja perinteisesti työskentelevien lääkäreiden työn sisällön ja ongelma-alueiden vertailu : tutkimus lääkärien käsityksistä työstään Espoon ja Vantaan terveyskeskuksissa
Yksityisen lääkäriaseman ja Mäntsälän terveyskeskuksen kuvantamispalveluiden asiakastyyväisyys
Terveyskeskuslääkärin muuttuva työpäivä : Leiraksen 35. lääkäripäivät
Vastaanottokäynnin kustannukset terveyskeskuksessa : perinteisen ja toimintolaskentamallin vertailu : sosiaali- ja terveydenhuollon kustannuslaskennan perusteet -projektin loppuraportti
Terveyskeskuslääkäreiden työn kehittämistutkimus : LEVIKE-projektin tutkimushankkeen I väliraportti
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Maalaislääkärin päivää
"Voiko näin hauska olla hyödyllistä?" : kokemuksia kouluttajalääkäreiden ohjaajakoulutuksen pilotoinnista
Tavotuksia ja rookkauksia : Kittilän sairaanhoidon ja sairaalan historiaa
Lääkärivaje : löytyykö ratkaisu sähköisistä palveluista, sairaanhoitajista vai ambulanssista?
Erikoislääkärikonsultaatiotoiminnan kehittäminen Helsingin terveyskeskuksessa : poliklinikkatoiminnan uudet palvelumuodot sekä erikoislääkärikonsultaatiot terveysasemilla
Lääkäripäivystys toimii yhteisvoimin : Koillismaan kunnat hakeutuvat yhteistyöhön naapuriensa kanssa
Oulu hoitaa sairaat itse : ODL Terveyden myynti Terveystalolle vahvisti kaupungin työterveyshuollon
N-terminaalinen proatriopeptidi-tutkimus sydämen vajaatoiminnan diagnostiikassa terveyskeskuslääkäreiden arvioimana
Lukot auki! sanoo maalaislääkäri
Terveyskeskuslääkäreiden töitä siirretään proviisoreille Englannissa
Lääkäri-hoitaja -työparityöskentely Naantalin terveyskeskuksessa
Professionaalinen tiedon jano ja hallinnan halu : tutkimus terveyskeskuslääkäriprofession käyttämistä diskursiivisista strategioista poskiontelotulehduksen hoidon yhteydessä
Libeckin sairaalan vaiheita
Rautaiset ammattilaiset terveyshyödyn tuottajina : lääkäreiden ja hoitajien työn osaamisen kehittäminen. RAMPE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
Rautaista ammattitaitoa : terveyskeskustyö kestävän kehityksen polulla : RAMPE-hankkeen alkuselvityksen tuloksia
Lääkärit 1995-1996 = Läkare
Maalaislääkärin viimeisimmät kiusaukset
Työhyvinvointi, koulutus ja toiminnan kehittäminen terveyskeskuksissa lääkäritilanteen näkökulmasta
Terveyskeskuslääkäreiden työn kehittämistutkimus : LEVIKE-projektin tutkimushankkeen 3. väliraportti : lääkärinvastaanottojen analysointia
Huojentuuko terveyskeskuspotilas lääkärin vastaanotolla?
ODL iskee suonta Mehiläisestä : 12 lääkäriä siirtyy syyskuussa ODL:n lääkärikeskukseen
Terveyskeskuspsykologin ammattikäytäntö
ODL voitti kilpailun Botniasta : Lääkärikeskus Botnian ostanut Diakonissalaitos selätti Mehiläisen ja Terveystalon
Hoidon ja palvelun laatu Lohjan Mehiläisessä asiakkaiden kokemana
Kulutus
Lyhennelmät = Abstrakt[er]
Lääkärin vastaanotolle pääsy, käyntiin potilaalta kuluva aika ja hoitokäytäntö yhdeksässä terveyskeskuksessa
Työnjaon kehittäminen : vastaanottotoiminnan työnjaon kehittämisen arviointia Varkauden terveyskeskuksessa
Perehdyttäminen ja tiimityö : sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämismahdollisuuksia
Kunnissa pulaa lääkäreistä : kaikki kunnat pohjoisessa eivät voi seurata HUS-alueen kuntien mallia
Terveyskeskusten lääkärien ja hammaslääkärien toimenpideluettelot : Kunnalliseläinlääkäritaksa
Terveyskeskuspalveluiden laatu ja vaikuttavuus kahdessatoista terveyskeskuksessa väestön kokemana ja arvioimana
Pekka Reinvuo on monen urheilijan luottolääkäri
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen terveyskeskusten vastaanotoilla
Terveyskeskusten lääkärien ja hammaslääkärien toimenpideluettelot
Tiivistelmä.
Lääkäripulasta kunnille iso lasku : yksityinen keikkalääkäri veloittaa viikon palkan kahden päivän urakkatyöstä ; Potilaskohtainen hinta on kohtuullinen
Taudista sairauteen : mitä terveyskeskuslääkärissä pitäisi tapahtua?
Toiminnan moniäänisyys : tutkimus lääkärin vastaanottojen keskusteluista
Terveyskeskuslääkäreiden palkkaeroja selittävät tekijät Suomessa
Terveyskeskuslääkäri ja lasten mielenterveystyö
Terveyskeskuslääkäreiden työn kehittämistutkimus : LEVIKE-projektin tutkimushankkeen II väliraportti : kunnanlääkäri, terveyskeskuslääkäri, omalääkäri
Alkoholihaittojen sekundaaripreventio terveyskeskuksessa : lääkärin näkökulma
Muutos jatkuu
Sähköinen etäkonsultaatio : terveyskeskus- ja sairaalalääkärin välisen yhteistyön tehostaja
Korttelin täydeltä hyvinvointia : ODL:n hyvinvointikeskuksessa voi käydä kahvilla ja kulkea puhuvalla hissillä
Terveyskeskuksien ajolähtötilanne
Mikä mättää terveyskeskuksessa?
Lääkäri-hoitaja työparimalli Klaukkalan terveysasemalla
Terveyskeskuslääkäreiden palkkaeroja vuosina 1998-2004 selittävät tekijät Suomessa
Väestövastuulääkärijärjestelmä Suomessa : väestövastuuvirkaehtosopimus ja terveyskeskuslääkärien työ
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
Tampereen terveyskeskuslääkärien käsityksiä yhteistyöstä lääkintävoimistelijoiden kanssa
Yksityisen lääkäriaseman terveyspalveluiden  lupamenettelyt ja velvoitteet;  Case Nurmijärven lääkäriasema
Riskikartoituksen mittarit työkaluina lääkärikeskus Lupauksessa
Asiakkaiden kokemuksia palvelusta  : kartoitus asiakkaiden kokemuksista yksityisen lääkäriaseman toimenpideyksikössä
Neljäkymmentä vuotta terveyskeskusta : muistelmaa ja faktaa
Suurkäyttäjälle uhrattava aikaa : pieni vähemmistö tekee neljänneksen lääkärikäynneistä
Yksityisten erikoislääkärien konsultaatiomahdollisuus nopeutti terveyskeskuspotilaiden hoitoon pääsyä
Tiivistelmä (s. 4): Yksityiset erikoislääkärit terveyskeskusomalääkärien konsultteina. - Yhteenveto (s. 59-61).
Reseptien uusiminen : miten pitkäaikaislääkitystä toteutetaan terveyskeskuksissa? = Repeat prescribing = How is long-term medication implemented in Finnish health centres?
Terveyskeskuslääkäreiden lääkkeenmääräämiskäytäntö
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Lakeuden kansan terveydeksi : Seinäjoen Lääkäritalo 1971-2011
Uuden vuosituhannen visiot : uusi lääkäri on doktore opettaja
Työterveyspalveluiden valintaan vaikuttavat seikat ja yritysasiakkaiden tyytyväisyys Mehiläisen työterveyspalveluihin
Asiakaspalautetta Hatanpään, Pyynikin ja Tammelan lääkäriasemilta sekä Hatanpään päivystysasemalta vuonna 1999
Terveyspalveluiden tuottajalle asiakasnäkökulma on keskeinen tekijä määritettäessä palvelun toimivuutta suhteessa asiakkaiden tarpeisiin ja odotuksiin. Tämän työn aihe muotoutuikin erään yksityisen lääkäriaseman tarpeesta saada tietoa asiakkaidensa toimenpidekäyntiin liittyvistä palvelukokemuksista. Näin ollen työn tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden kokemuksia saamastaan palvelusta kyseisen lääkäriaseman toimenpideyksikössä. Tämän työn ongelmaksi muodostui: Miten asiakkaat ovat kokeneet saamansa palvelun palveluprosessin eri vaiheissa?     Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin asiakkaiden kokemuksia määrällisellä eli tilastollisella menetelmällä. Työn teoreettinen lähtökohta muodostui asiakasnäkökulmasta (asiakaspalvelu, asiakaspalveluprosessit, hyvä palvelu) ja asiakastyytyväisyydestä, johon tässä työssä liittyivät kiinteästi vuorovaikutus ja hyvä hoito. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin laajaa puolistrukturoitua kyselylomaketta. Niitä jaettiin 23.4.2008 lähtien yhteensä sadalle toimenpideyksikön asiakkaalle, vastausprosentiksi saatiin 45.     Kartoituksen tulokset osoittavat asiakkaiden kokeneen toimenpideyksikön ajanvarauksesta saadun palvelun melko hyvänä. Lääkäriaseman fyysiset tilat koettiin pääasiassa viihtyisiksi ja miellyttäviksi. Asiakkaiden kokemukset leikkaussalin henkilökunnan toiminnasta olivat positiivisia. Myös heräämöhoidosta saadut kokemukset olivat pääosin hyviä. Tuloksista selvimmin esiin nousevat kehittämistarpeet liittyivät kuitenkin asiakkaiden intimiteetin ja yksityisyyden suojan parantamiseen sekä asiakkaan tiedontarpeeseen vastaamiseen.    Mielenkiintoista olisi tutkia myös henkilökunnan kokemuksia antamansa palvelun laadusta ja verrata niitä asiakkailta saatuun palautteeseen. Tulevaisuudessa on kuitenkin tärkeää jatkaa asiakaspalautteen keräämistä ja sitä kautta kehittää asiakaspalvelua entistäkin parempaan suuntaan.    Asiasanat:  Asiakaspalvelu, asiakastyytyväisyys, terveyspalvelut.     .
Oulaisten terveyskeskuksen päivystys- ja lääkärinvastaanoton toimintamallin kehittäminen
Joka seitsemäs virka lääkärittä : Oulun terveyskeskuksissa pulaa sijaisista, työryhmä tutkii vaihtoehtoja omalääkärille
