http://www.yso.fi/onto/yso/p18650 länsimainen kulttuuri
länsimainen kulttuuri länsimainen kulttuuri
Puputyttö
Sivilisaatio : me ja muut
"Te uskotte teknologiaanne. Me uskomme Jumalaan." : kirjallisuuskatsaus maahanmuuttajien synnytyskokemuksista
Thomas Mann ja "vuosisadan lopun sairaus"
Tiivistelmä.
Senegalilainen griot-muusikko ennen ja nyt
Ymmärryksen siivet : miksi tiede on länsimaista?
Helvetin porteilta Päivölän pitoihin : perinne-ekologinen näkökulma taidekasvatukseen
Mitäs me länsimaalaiset! : Suomi ja lännen käsite
Oksidentalismin ihanuus ja kurjuus
Asenteet luontoa kohtaan
Oma, oikea usko - toisten väärä taikausko : maagisen ajattelun rikastuminen ja liioiteltu toiseuttaminen
Äimistelyä kaheleitten kyydissä : proosakokoelma tarinoita, päiväkirjaa ja satiireja : teesejä nykypyhättöjen oville
Grönlannin kulttuuripolitiikasta
Kehityksen etiikka ja filosofia
Vapaus ennen totuutta : Richard Rortyn liberaalien ihmisoikeuksien pragmatistinen puolusutuspuhe
Ihmisyys ja ajan henki
Islamin miekka : idän ja lännen konfliktien historia
Ihminen ja välineet
Uusi luokkataistelu
Miten kirjoittaa taiteesta globaalissa maailmassa?
Henkisen kulttuurimme kohtalo
Arjen rakkaudentekoja kunnissa
Riadin tytöt
Ekologisen kriisin historialliset juuret
Tanssipuvustus : puvustuksen tehtävä, vaikutus ja merkitys tanssijalle länsimäisessa esitettävässä tanssissa
Rakkaus, valta ja Eroksen feminismi
Filosofiset asenteet
Länsimainen perintömme
Yksin
Jälkisanat : 2000-luvun perspektiivi : antiikin perintö ja eurooppalainen 1900-luvun kulttuuri
Bysantin terapeuttista teologiaa ja länsimaisen elämänmenon perikatoa : kirjoituksia bysanttilaisesta maailmasta ja nykyajan länsimaisen kulttuurin rappiosta
Länsimaisen kulttuurin perintö Suomessa : Henrik Gabriel Porthan-instituutin symposiumin luennot = Det västerländska kulturarvet i Finland : föredrag hållna vid Henrik Gabriel Porthan-institutets symposium : Turku = Åbo 13.11.1982
Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus
Papalagit : samoalaispäällikkö Tuiavii valkoisen miehen maailmassa
Epäajankohtainen yritys ymmärtää 1900-lukua
Länsimaiden tuho
Ammattilaisten sota : länsimaisen sodasta vieraantumisen tulos?
Tulkinta ja kulttuurit
Taikuri joka sai yleisönsä katoamaan : kirjeitä utopiasta, kapinasta ja taiteesta
Länsimaisen historian retorinen tulkinta
Salatut eläimet : kolme lähestymistä kohti sitä mitä on
Saako Dubaissa tanssia?
Tarvitsemmeko uutta ympäristöetiikkaa
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. 2. osa
Forum. Ll, Eurooppalainen ihminen
Ateismin lyhyt historia
Hulluuden kivi ja tohtori Kidd
Itä, länsi ja Pohjois-Korea
Maanalainen moskeija
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Länsimainen yhteiskunta 1900-luvun lopulla : Pekka Kuusen, Pentti Linkolan ja Georg Henrik von Wrightin mukaan
Voiko kontemplatiivinen pedagogiikka haastaa konsumerismin?
Länsi : käsite, kertomus ja maailmankuva
Guruja, joogeja ja filosofeja : Intian filosofiaa
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Babylon : tutkielma paholaisesta, saatananpalvonnan myytistä ja rock-musiikista
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Vapaus ennen totuutta : Richard Rortyn liberaalien ihmisoikeuksien pragmatistinen puolustuspuhe
Vaikuttava Raamattu
Tiivistelmä: Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tavoitteena oli kerätä tietoa neitsyyden ja seurustelun merkityksistä eri kulttuureissa. Kirjallisuuskatsaus on osa kehitteillä olevan SITKO-hankkeen kolmatta osaa, jonka tarkoituksena on maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia, jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta.  Kirjallisuuskatsauksen aineistona oli 13 tutkimusartikkelia vuosilta 1992–2010 eri kulttuurien piiristä ja ne analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysiä. Aineiston haku toteutettiin useammasta tunnetusta tietokannasta. Tutkimustuloksista ilmenee länsimaisen ja ei-länsimaisen kulttuurin eroavaisuuksia neitsyyden ja seurustelun suhteen. Länsimaisessa kulttuurissa suhtautuminen neitsyyteen ja seurusteluun on liberaalimpaa kuin ei-länsimaisessa kulttuurissa. Länsimaisessa kulttuurissa esiaviollinen seksi on useimmiten hyväksyttyä, seurustelu on arkisempaa ja parisuhde on tavoiteltava asia. Ei-länsimaisessa kulttuurissa korostuu naisen neitsyyden merkitys avioliiton kannalta ja länsimaistyylistä seurustelukulttuuria ei juuri esiinny. Molemmissa kulttuureissa ilmenee kaksinaismoralismia, mutta vahvempana se tulee esiin ei-länsimaisissa kulttuureissa. On huomattava, että sekä länsimaisen että ei-länsimaisen kulttuurin sisältä löytyy poikkeuksia, eikä tuloksia voi näin ollen yleistää koskemaan kaikkia kulttuuripiireihin kuuluvia alueita.  Valtaväestöstä poikkeavan kulttuuritaustan omaavien osuus väestöstä kasvaa jatkuvasti ja monikulttuurinen asiantuntemus hoitotyössä on tarpeen. Toimiakseen korkeatasoisesti seksuaaliterveyden edistäjänä, tulee hoitotyön ammattilaisen olla tietoinen eri kulttuurien suhtautumisesta aiheeseen ja osata kohdata jokainen asiakas yksilönä asiakas- ja kulttuurilähtöisesti. Täten ajankohtaisen tiedon saaminen on tärkeää. Kirjallisuuskatsauksen tutkimusaihetta voisi jatkaa tutkimalla Suomessa asuvaa maahanmuuttajaryhmää ja heidän kokemuksiaan.
Ikuinen talonpoika ja kivierämaan nomadit : maaseudun ja kaupungin vastakohtaisuus Oswald Spenglerin Länsimaiden perikadossa
Globaali perspektiivi länsimaisuuteen
Historiantutkimus modernin länsimaisen rationalismin kritiikkinä
Itäraja häviää : Venäjän ja Suomen kaksi vuosisataa
Tiikeriäidin taistelulaulu
Menneen muisto ja tulevan pelko
Tutkimuksen aiheena on senegalilainen griot-muusikko ennen ja nyt. Työn tavoitteina on tutkia senegalilaista griot-perinnettä ja sen vaikutusta nykypäivän senegalilaisiin muusikoihin sekä kartoittaa nykypäivän muusikon elämää Senegalissa ja Suomessa. Työssä kerrotaan Senegalin ja sen musiikin historiasta ja kehityksestä. Tutkimuksen pääpaino on griot-perinteessä ja erityisesti griotien muusikkoperinteessä. Tutkimusaineistoa on kerätty kirjallisesta lähteistä ja haastattelemalla Suomessa asuvia senegalilaisia muusikoita. Haastattelut koskivat sekä griot-perinteen vaikutuksia senegalilaiseen  nykymuusikkoon että nykypäivän muusikon elämää Senegalissa. Päätelmänä on, että griot-perinne on katoamassa Senegalista. Griot-perinteen muusikkous on jo osittain väistynyt länsimaisen muusikkouden levitessä.  Ylistyslauluperinne on  jo häviämässä. Nuoret ihannoivat amerikkalaista musiikkia ja ottavat vaikutteita sieltä.Jatkotukimusta voisi tehdä Senegalissa haastattelemalla griot-muusikoita. Tutkimus griotin ja ei-griotin soittamisen eroista olisi mielenkiintoinen. Naisgriotit ja senegalilaiset naismuusikot ansaitsisivat oman tutkimuksen. Olisi mielenkiintoista myös tutkia griot-perinteen katoamisen tilaa ja lasten koulutuksen yhteyttä siihen.
Tyhjyydestä
Mitä tarkoittaa "hyvä eurooppalainen"?
Julkisen ja yksityisen käsitteellinen kehitys länsimaisessa kulttuurissa : monitulkintaisen dikotomian kiistanalaisuus ja merkitys organisaatiotutkimukselle
Länsimaisen ateismin luonteesta
Miksi länsi on menestynyt?
Kuoleman ja elämän meri
Kirjasto kehitysyhteistyömuotona
Ekologisuus ja kohtuullinen elämäntapa - luterilainen näkökulma
Maailmanlähetys tienhaarassa : siirtymävaiheen missiologisia kysymyksiä
Vaieta vai vaikuttaa? : taide spektaakkeliyhteiskunnassa
Länsimaiset perinteet ja ympäristöetiikka
Yhden tähden mies
Tulevaisuuden kirkko
Lynddie Englandin koira ja muita esimerkkejä demokratiasta
Antiikin ajatuksia
Mare nostrum : länsimaisen kulttuurin juurilla
