http://www.yso.fi/onto/yso/p18622 hankesuunnittelu
hankesuunnittelu hankesuunnittelu projektisuunnittelu
Laatukoti : asuntorakentamisen hankesuunnitteluohjeisto HS
Lääkedosetin tuotekehitys
Telelääketiede diabeteksen hoidossa
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa
Pysäköintihallin peruskorjauksen hankesuunnitelma
Urakoitsijan laatusuunnitelma
Tiivistelmä: Projektinhallintajärjestelmä.
Työssä käsiteltiin rakennushankkeen hankesuunnitteluvaihetta omaperustaista asuntotuotantoa harjoittavan rakennusliikkeen näkökulmasta. Työn tavoitteena oli kehittää järjestelmällisen hankesuunnittelun menetelmiä ja hankkeiden käynnistämiseen liittyviä toimintatapoja. Työssä selvitettiin mitä seikkoja tulee huomioida hankesuunnitelmaa laadittaessa, jotta perustajaurakoitsija voi turvata hankkeen taloudellisen ja teknisen onnistumisen.     Työ suoritettiin tapaustutkimuksena. Aluksi perehdyttiin rakennushankkeen  ohjausta, perustajaurakointia ja rakennuttamista käsittelevään kirjallisuuteen.  Tämän jälkeen laadittiin esimerkkisuunnitelma rivitalokohteeseen.  Hankesuunnittelu aloitettiin asettamalla hankkeen yleiset tavoitteet ja selvittämällä rakennuspaikan tärkeimmät ominaisuudet. Rakennuspaikan ominaisuuksien ja hankkeen alustavien laajuustavoitteiden perusteella tutkittiin hankkeen soveltuvuutta rakennuspaikalle laatimalla asemapiirrosluonnoksia. Hankkeelle laadittiin tilaohjelma, johon kirjattiin  rakennettavat tilat, niiden laajuudet ja ominaisuudet. Lisäksi suunniteltiin hankkeen aikataulu. Hankkeen taloudelliseen ohjaamiseen perehdyttiin laatimalla tavoitehinta-arvio sekä laskelmia hankkeen rahoituksesta ja kannattavuudesta.    Hankesuunnitelma on sekä yksittäisen hankkeen että koko yrityksen tasolla tapahtuvan tuotannonohjauksen työkalu. Järjestelmällisen hankesuunnittelun myötä yrityksen pitkän tähtäimen tuotannonsuunnittelu voidaan perustaa luotettavaan ja oikeaan tietoon. Hankkeiden vaatimia resursseja ja tuotto-odotuksia voidaan verrata yhteismitallisesti ja käynnistää vallitsevaan tilanteeseen parhaiten soveltuvat hankkeet. Huolellisesti valmisteltu  hanke antaa perustajaurakoitsijalle mahdollisuuden hyödyntää oman yrityksen tuotanto-osaamista. Hankkeen aikataulu, rakennustapa ja tärkeimmät suunnitteluratkaisut voidaan optimoida käytettävissä olevien resurssien perusteella. Hyvä hankesuunnitelma toimii rakennushankkeen myöhempien vaiheiden lähtötietona ja kertoo hankkeen kustannus-, laatu- ja aikataulutavoitteet yksikäsitteisesti hankkeen kaikille osapuolille. Samalla se asettaa omalle organisaatiolle mitattavia tavoitteita ja tukee suunnitelmallista johtamistapaa, kun hankkeiden tärkeimmät tavoitteet määritel-  lään ja dokumentoidaan jo hankkeen alkuvaiheessa.
Pientalohanke
Mennäänkö taas Käpykylän Oravaperälle? : kokemuksia maaseudun hankesuunnittelukoulutuksesta
Pientalon rakennuttaminen kustannustehokkaasti
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa
Tietojärjestelmien uudistushanke
ICT-projektin hallinta ja johtaminen
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Varsinais-Suomen osaamiskeskus : ohjelmaesitys kaudelle 1999-2006
Entäs tytöt? : Projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Laatua projektien hallintaan : ISO 10006 : 53 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tietomallivaatimukset 1.10.2007 alkaen : mallipohjaiset tiedot suunnittelu- ja rakentamisprosessin eri vaiheissa
Kyläsuunnitelmat Sumiaisiin
Projektinhallintaohjelmisto
Projektijohtamisen työkalut
Kehitysvammainen ja omainen : tietotekniikka osaksi arkea
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille, kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
"Savon suurin putkiremontti": Yhteishankintamallin hyödyntäminen peruskorjaushankkeessa
Tuovi-projekti : tapahtumamalli Kuralan kylämäkeen
Bostads Ab Nagu Hamnviken Asunto Oy - rakennuttamistehtävät
Työkalujen hallintajärjestelmän kehittäminen
"Vain kuin mieltä ja muistia vailla" : järjestelmäteoreettista ymmärrystä hankeohjaukseen
F- laajennusosan hankesuunnitelma ja luonnossuunnittelun ohjaus
Tiivistelmä. - Abstract.
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Keskuskoulun hankesuunnitelma
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään vuonna 1964 valmistuneen sähkölämmitteisen pientalon energiansäästötoimenpiteitä. Kiinteistön energiatalouden parantaminen on ajankohtaista energianhinnan noustessa. Käyttäjäkyselyn pohjalta laaditaan hankesuunnitelma, jossa lähtötietoina käytetään kuntotutkimusta sekä käyttäjäkyselyä. Hankesuunnitelmaan valitaan kolme eritasoista vaihtoehtoa, joissa tarkastellaan eri säästötoimien vaikutusta verrattuna rakennuksen alkuperäiseen energiankulutukseen. Työssä selvitetään valittujen lämmöntuottojärjestelmien ja rakenteiden energiansäästö sekä rakentamismääräysten edellyttämät toimet niiden toteutuksessa. Rakennusteknisiä ominaisuuksia käsitellään lyhyesti. Tämän jälkeen esitellään teknisten lämmöntuottoratkaisuiden teoriaa. Kaikissa vaihtoehdoissa ikkunat ja ovet uusitaan energiatehokkaiksi. Alkuperäisessä tilanteessa uusitaan lisäksi alapohja ja sen eristys, lisäksi asennetaan maalämpöpumppujärjestelmä.Toisessa vaihtoehdossa rakennukseen tehdään lisäeristys sisäpuolelle, sekä asennetaan ilmalämpöpumppu sekä poistoilmalämpöpumppu. Kolmannessa vaihtoehdossa rakennuksen ulkopuoliset rakenteet puretaan, rakennus eristetään uudelleen ja katto uusitaan. Lämmöntuottolaitteena käytetään tehokasta poistoilmalämpöpumppua. Vaihtoehtojen kustannuslaskennassa käytetään nykyisiä markkinahintoja. Energiankulutus lasketaan eri vaihtoehdoille perustuen Suomen rakentamismääräyskokoelman laskentamalliin. Kannattavuus lasketaan nykyarvomenetelmällä laskettujen energiakulutustietojen pohjalta eri rakenneratkaisuille sekä teknisille lämmöntuottoratkaisuille. Työn tuloksena saatiin selville rakennuksen pitkän aikavälin korjaussuunnitelman lähtötiedot investoinnin kannattavuuden pohjalta. Tuloksia voidaan käyttää vertailtaessa vaihtoehtoja vastaavan pientalon hankesuunnitelman laadintaan. Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa mahdollisimman energiatehokas ratkaisu suhteessa sidottuun pääomaan esimerkkikiinteistössä.
Tienpidon työohjelma ..
Projektinhallinta tietoverkon toteuttamisessa
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Hankesuunnittelu ja ulkoinen hankerahoitus Turun ammattikorkeakoulun Tekniikka, ympäristö ja talous -tulosalueella
Suursatamista kiistaa pääkaupunkiseudulla
Projektina vesiosuuskunta : Vesiosuuskunta Suonin suunnittelu ja rakennus
Loiskinnasta tyynille vesille : talpalaisille oma, yhteinen työkulttuuri Meritaloon!
Avoimen innovaation opetus- ja oppimisympäristön luominen Turkuun
Projektijohtaminen rakennusalalla : Case Lakeuden Rakennusapu
Märkätilojen Korjaushanke Taloyhtiössä
EU:n Tacis Bistro-ohjelma suomalaisten Venäjä-hankkeiden rahoitusmuotona
Suunnittelupeli palvelumuotoiluprojektien valmistelussa
Projektityöskentely : käytännön IT-projekti
Uimahallin hankesuunnitelma
Suursataman liikennekustannuksista uutta tietoa
Vaasan yhdyskuntaseuraamustoimiston tilatarpeet
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Kolmipala-hankkeen loppuraportti ja arviointi
Rivitalohankkeen projektinhallinta
Kiinteistön elinkaarikustannukset korjausrakentamisessa
"Vain Johnny Depp puuttuu" : Taideakatemian Yö -tapahtuman kehittämissuunnitelma
Octopus 900 perimetrin esittelyvideo
Rakennuttajan tehtävät kosteudenhallinnassa
Tienpidon työohjelma 1991.
US-Parts:in tuotekuvastoprojekti
Kipinää työelämään -hankkeen projektisuunnitelma : Seinäjoen kaupungin ja seutukuntien eli Seinänaapurikuntien tyky-projektin suunnittelutyö
Tiivistelmä: Hanketason osallistava suunnittelu Metsähallituksessa.
Projektien johtamiskäytännöt ja ensimmäisen ICT -projektin johtaminen
Hankekehitys perustajaurakoinnissa
Rivitalojen suunnitelmallinen kiinteistönpito elinkaaren hallinnassa
Tiivistelmä: Kehystä ajatukset: kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille. Kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013.
Tienpidon työohjelma 1990.
À la Région - Upper Tampere & Hunsrück : Hankesuunnitelman laatiminen kansainväliselle kehittämishankkeelle
Arviointi ja itsearviointi projektin työvälineinä
Pilotti suunnittelijoiden määrälaskennasta = A pilotproject on quantity measurement done by designers
Projektinjohdon käsikirja
Vähäx valottaa -lasten ja nuorten valokuvafestivaalin visuaalinen ilme
Teosto-akatemia : Suomalaisten musiikintekijöiden koulutuskonsepti uutena investointihankkeena
Tiivistelmä: Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia projektisuunnitelma pienelle IT-alan konsulttiyhtiölle nimeltä Aurantium Solutions Oy. Yhtiö on suunnittelemassa tuotekehitysprojektia ohjelmistosta pörssiyhtiöiden IFRS-tilinpäätösten (International Financial Reporting Standard) analysointiin. Projektisuunnitelman lisäksi ohjelmistosta tehtiin ydintoimintoja esittelevä prototyyppi. Projektisuunnitelman ja prototyypin tavoitteena oli vähentää tuotekehitykseen liittyviä tuntemattomia tekijöitä sekä aikataulu- ja kustannusriskejä. Raporttiosuudessa tarkoituksena oli selvittää tilinpäätösanalyysin eri vaiheita sekä projektisuunnitelman laatimiseen liittyvää tietoa.    Raporttiosuuteen kerättiin tilinpäätöksen oikaisun ja analyysin sekä tunnuslukujen laskennan teoriaa. Teorian avulla sovelluksen logiikka- ja laskentasäännöt sekä ohjeistus voitiin määritellä luotettavasti. Prototyypin rakentamisessa näitä sääntöjä sovellettiin käytäntöön. Näin projektin työmäärä- ja kustannusarvioita voitiin arvioida luotettavammin sekä ohjelmiston määrittelyjen puutteita pystyttiin havaitsemaan helpommin.    Prototyypin rakentamisesta kerättyjen kokemusten perusteella projektille laadittiin projektisuunnitelma. Projektisuunnitelma sisältää projektin rajauksen, projektin tehtävien jaottelun osakokonaisuuksiin ja sekä työmäärä- että kustannusarviot. Tästä syystä opinnäytetyön raporttiosuuteen kerättiin myös edellä mainittuja projektisuunnitelman sekä sen osasuunnitelmien teoriaa.    Opinnäytetyöprosessissa syntyi projektisuunnitelma, joka tarjoaa projektipäällikölle välineet yhtiön tuotekehitysprojektin läpivientiä varten. Tuotekehitysprojektiin liittyviä riskejä onnistuttiin vähentämään tavoitteiden mukaisesti. Raporttiosuus toimii myös hyvänä lähdeteoksena kaikille projektiin osallistuville jäsenille.
Järjestelmän kunnossapidon vaatimusmäärittely ja elinjaksosuunnitelma
Uusimaa-raportti : budjettitavoitteet 1994.
ESR-projektien hallinta : case Jykes = ESF project management: case Jykes
Hankesuunnittelu : Kinnulan kotipiha
Oulun kaupungin osarahoittamat EU-hankkeet 2007–2009 : Oulun yliopisto ja Oulun seudun ammattikorkeakoulu
Tiivistelmä: Entäs tytöt?: projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille.
Kiinteistökehittäminen
Projektioppaan suunnittelu ja toteutus : case: projektiopas Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Yhdessä - yhteistyömalli : oppilaitosten ja työelämän yhteistyön vahvistaminen
Energiansäästötoimenpiteet pientalossa
Julkisia varoja ei pidä tärvätä pääkaupunkiseudun suursatamaan
Ympäristöntutkimusmäärärahojen hankesuunnitelma vuodelle 1992 : tulo- ja menoarvion momentti 35.11.26: ympäristöntutkimus, suunnittelu ja valvonta
Yhteiskuntaa uudistamassa : hyvät käytännöt eteläpohjalaisessa ESR-hanketoiminnassa
Syksyn Sävelet -projektin suunnittelu ja toteuttaminen Ravintola Merimestalle : opinnäytetyö
Julkisivujen ja parvekkeiden kuntotutkimus sekä hankesuunnitelma
Liuhtarin koulun laajennus- ja peruskorjaushankkeen aikataulujen laatiminen
Uusimaa-raportti : hankkeet 1993
Nykyaikainen rakennushanke
Työsaavutustiedot korjausrakennushankkeen ohjauksessa
Next generation NAV-laskenta järjestelmä
Hanketason osallistava suunnittelu Metsähallituksessa
Projektitoiminta julkisessa hallinnossa
Ilmakuvaushankkeen ohjeistaminen Hyvinkään kaupunkimittaukselle 2006
Projektinhallinta ja Aloitekanava-projekti
Projektinhallinta osana yrityksen toimintaa : case: Arviointitoimisto Oy
Ideasta suunnitteluun : menetelmien ja työkalujen hyödyntäminen projektin suunnittelussa
Kalliotilojen kustannusten arviointi : tutkimusraportti
Navetan laajennuksen tarveselvitys, hankesuunnittelu ja ympäristöluvan hankinnan valmistelu
Laatukoti : asuntorakentamisen rakennejärjestelmien hankesuunnitteluohjeisto R
LVI-suunnitteluprojektin ohjauksen kehittäminen
Linjasaneeraus 60- ja 70-luvun kerrostaloissa: menetelmäkuvaukset ja kustannusvertailu
Hankekäsikirja hankeprosessin tukena
Hankerahoituksen selvittäminen ja hankehakemuksen valmistelu  : yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkalujen digitalisointiin soveltuva rahoitus
Kansainvälisen t&k-projektin suunnitteluprosessi Lahden ammattikorkeakoulussa : systemaattisuudella parempiin tuloksiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli koulurakennuksen rakennuttamisen ohjeistaminen, pääpainoina kestävä kehitys, ympäristövastuut ja tilojen muunneltavuus. Rakennuttajalla oli tavoitteena toteuttaa hanke neljän kestävän kehityksen näkökulmasta, jotka ovat LEED-sertifiointijärjestelmä, joka on rakennusten ympäristö-luokitus, oppilaitosten-ympäristösertifiointi, Green Office, joka on toimistojen ympäristöjärjestelmä, sekä rakennuttajan omat arvot ja yhteiskuntavastuut. Neljän kestävän kehityksen näkökulmaa, niiden kokoaminen ja yhteen saattaminen, sekä suunnitteluun mukaan tuominen olivat ohjeistuksen tärkeimmät tehtävät. Suunnittelijoilta edellytetään ympäristövastuiden osaamista ja tuntemusta.  Myös rakennukselta haluttu muunneltavuus, moderni oppimisympäristö, sekä käyttäjien näkemysten huomioon ottaminen olivat erittäin mielenkiintoisia ja haastavia yksityiskohtia jo hankkeen alkuvaiheesta lähtien. Modernin ympäristön näkökulmasta käytiin tutustumassa kahdessa koulurakennuksessa, joista toinen oli uusi ja toinen saneerattu. Rakennuksen valmistumisen kannalta uutena, erilaisena ohjeistuksena tuotiin kaiken luovutusaineiston toimittamien tilaajalle maksuposteja vastaan. Lisäksi luovutusaineistot kuittaavat ensin urakoitsijat, sitten suunnittelijat, tämän jälkeen valvojat ja viimeiseksi projektin johto, tilaajan edustajan kanssa. Näin varmistetaan, että kaikki tarvittava aineisto on käyttäjien ja lähinnäkin kiinteistön huollon käytettävissä heti rakennuksen valmistuttua ja elinkaaren alusta alkaen. Opinnäytetyön tuloksia käytetään, kun suunnittelijoita ja urakoitsijoita kilpailutetaan ja palkataan sekä ohjeistetaan rakennuttamalla yhteiskuntavastuut täyttävä koulurakennus.
Hankesuunnitelma Asunto Oy Kirkkokatu 35 b:n ullakko- ja hissirakentamisesta
Kiinteistön kuntoarvio ja rakennushankkeen toteutuksen suunnittelu
Projektisuunnittelun perusteet : Sisustussuunnitelma Plaza Koti -lehteen
Eetteristä itään! -mediakasvatushankkeen nuorisokeskusten lähtötilaselvitys
Mennäänkö taas Käpykylän Oravaperälle?: kokemuksia maaseudun hankesuunnittelukoulutuksesta
Tutkimuksen tarkoituksena oli ottaa käyttöön Aditro Tikon Raporttikehitin ohjelma Jalmari Jyllin Säätiöllä. Tikon ohjelmassa on raporttikehitin, joka ei ole ollut Jyllin Säätiöllä vielä käytössä. Ennen raporttikehittimen käyttöönottoa, on selvitettävä tarkalleen mitä tietoja yrityksen johto tarvitsee raporteille. Aditron, 26.5.2009 järjestämällä Raporttikehitin kurssilla perehdyin ohjelman mahdollisuuksiin. Tavoitteena opinnäytetyössäni oli selvittää mitä mahdollisuuksia ja hyötyjä ohjelman käyttöönotosta Jyllin Säätiölle on. Toteutin opinnäytetyöni projektisuunnitelmana jossa kuvailin projektin vaiheita tarpeiden määrittelemisestä ja raporttien suunnittelusta toteutukseen ja aina raporttikehittimen käyttöönottoon saakka. Tiedonkeruu menetelmänä opinnäytetyössäni käytettiin haastattelututkimusta.    Haastateltuani Säätiön kirjanpitäjänä työskentelevää Päivi Kallioniemeä, sain häneltä ideoita raporttien työstämiseen. Kallioniemen kanssa suunnittelimme paperille mahdollisia toiveita, miltä valmiiden raporttien tulisi näyttää. Haastattelussa selvisi myös että valmiita raportteja halutaan juuri niistä tiedoista, joita on syötetty Microsoft Office Exceliin. Raporttien nimiksi päätettiin Palveluasuminen, Ravintolamyynti sekä Seniorikeskus.    Pidän tärkeänä että Jyllin Säätiön kirjanpitäjä Kallioniemi osallistui projektiin, sillä hän on yksi raporttikehittimen pääkäyttäjä tulevaisuudessa. Ohjelmiston käyttöönotto nopeuttaa kirjanpitäjän työtehtäviä. Kuvan kaappausta apuna käyttäen tein ohjeistuksen raporttikehittimen käytöstä ja mahdollisuuksista opinnäytetyöni liitteeksi. Raporttikehittimellä voidaan tehdä kätevästi myös erilaisia tilikarttoja. Kun Jalmari Jyllin Säätiön toiminta lähivuosina kasvaa edelleen, Säätiö tarvitsee eri kohteille omia tilikarttoja. Jatkona tutkimukselle, raporttikehittimellä voidaan samoilla periaatteilla luoda hyvin nämä toimivat tilikartat. Muutoksena asiassa on vain se että kaikki tilit ja tilien nimet voidaan kätevästi kirjoittaa Microsoft Excel taulukkolaskenta-ohjelmassa ja siirtää sitten tilikarttapohjaksi. Raporttikehitin on mielestäni tulevaisuuden työkalu, joka taipuu moneen erilaiseen asiaan ja ryhmään. Asiasanat: Projektisuunnitelma, raporttikehitin, raportti, projekti.
Laitehankinnan ja käyttöönottoprosessin toimintamallin laatiminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä hankesuunnitelma Turussa sijaitsevasta pysäköintihallista, johon on tulossa peruskorjaus viiden vuoden sisällä. Hankesuunnitelmassa määritettiin hank-keen toteuttamiseen soveltuvat korjaustavat ja materiaalit sekä niiden käytöstä muodostuvat kustannukset ja aikataulu. Hankesuunnitelma pohjautuu kiinteistöstä aiemmin tehtyyn kuntoar-vioon ja siinä suositeltuihin korjaustoimenpiteisiin. Pysäköintihallin hankesuunnitelmassa esiin tulevia korjaustoimenpidevaihtoehtoja on vertailtu ja vertailun lopputuloksena on päädytty korjaustapoihin, joiden pohjalta korjaushanketta ryhdytään viemään eteenpäin. Hankesuunnittelun pohjautuen toteutetaan korjaushankkeen suunnittelu ja rakentaminen. Peruskorjauksen hankesuunnitelman tuloksena saadaan raamit hankkeen toteuttamiselle. Han-kesuunnittelulla määritetään hankkeen toteuttamisen kustannus- ja laatutaso.
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : Projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Katuhankkeen asiakirjat ja asiakirjahallinto
Vertaava esitys ohjelmistokehityksestä projektina ja prosessina : case: Nurseus-hoitosuunnitelmajärjestelmä
Asiakasverkoston laajentaminen :  Case: Tank Indoor Oy
Tiivistelmä: LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli   tarkastella LEED-sertifikaatin asettamia vaatimuksia hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa   sekä kerätä hyväksi todettuja, ympäristöluokitusjärjestelmän vaatimukset täyttäviä suunnitteluratkaisuja SRV:n toteuttamista LEED-kohteista. Projektinjohtorakentamista käsiteltiin   tässä työssä yleisellä tasolla, koska SRV:n toiminta perustuu pääosin projektinjohtotoimintaan ja siitä sovellettuun omanlaiseensa toimintamalliin.   LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) on yhdysvaltalainen kiinteistöjen   ympäristöluokitusjärjestelmä, jonka avulla rakennusten ympäristökuormitusta pyritään vä-  hentämään. Järjestelmän on kehittänyt ja sitä ylläpitää ja koordinoi U.S. Green Building   Council (USGBC). LEED-järjestelmä tarjoaa kolmannen osapuolen arvion rakennuksen   ympäristövaikutuksista yksinkertaisten kriteerien avulla.   Työssä tarkasteltiin kahden SRV:n kohteen, Derby Business Parkin ja HOTT / KOy Vantaan Tietotie 11:n, LEED-prosessia New Construction ja Core & Shell -luokissa ja selvitettiin, mitä jonkin tietyn LEED-pisteen ansaitsemisen eteen on tehty ja todennettu. Lopputuloksena syntyi ohje, johon on kerätty LEED:n suunnitteluvaiheen pisteiden vaatimukset   sekä kahden edellä mainitun kohteen suunnittelussa huomioituja ja tehtyjä toimenpiteitä.   Ohjeen tarkoituksena on olla SRV:n tulevien LEED-kohteiden suunnittelua ohjaavien henkilöiden käytössä ja helpottamassa koko LEED-prosessin kokonaisuuden hallitsemisessa.   Lopputuloksena syntynyt ohje ei ole julkinen, vaan tulee ainoastaan SRV:n sisäiseen käyttöön.   Tehty työ ja saavutettu lopputulos tulee olemaan yritykselle tärkeä työkalu energiatehokkuuden kehittämisen kannalta. LEED-ympäristöluokitusjärjestelmä on yleistymässä toimitilarakentamisessa koko ajan. Tämän takia on ensiarvoisen tärkeää, että kyseinen järjestelmä tunnetaan mahdollisimman hyvin, jotta siitä saadaan tulevaisuudessa maksimaalinen hyöty irti.
Turun kaupungin hankerekisterin kehittäminen
Tori-Carlson kiinteistön hanke- ja rakennussuunnitteluvaiheen projektikuvaus
Salon seudun koulutuskuntayhtymän HelpDesk- prosessin kehittäminen
Ulkosaunan suunnittelu
Projekti - sen suunnittelu ja toteutus
Reportronic-projektinhallintajärjestelmän hyödyntäminen Lapin korkeakoulukonsernin hankehallinnossa
Tienpidon työohjelma 1992.
Koulun ja päiväkodin yhteishankesuunnitelma Pirkkalan kunnassa Kurikan kaava-alueella
Päijänteen monitoimialuksen hankesuunnittelu
Eurostar Basic Kitin rakentamisen organisointi ja johtaminen
Kerrostalon ullakon lisärakentaminen : Maamiesten Kauppatalo
Logistiikkakoulutuksen hankesuunnitelma Turun ammatti-instituutissa
Tiivistelmä: Syksyn Sävelet -projektin suunnittelu ja toteuttaminen Ravintola Merimestalle.
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Kuntasuunnittelun nykypäivää - projektisuunnittelu kunnallishallinnossa : esimerkkinä Alajärven kaupungin elinkeinoprojekti
Kehityshankkeen suunnittelunohjaus ja kustannusten hallinta : Liike- ja toimitilarakentaminen
Ajanhallinta projektin suunnittelussa : Markkinointitoimisto OFRD Oy
Ohjelmistokehitys on mysteeri monelle tavalliselle ihmiselle. Yleinen käsitys on, että ohjelmistokehitys on vain ohjelmoijien istumista pienissä kopeissa toimistotiloissa. Harva tietää, että ohjelmistokehitykseen sisältyy paljon muutakin kuin vain ohjelmakoodin kirjoittamista. Tämä opinnäytetyö avaa ohjelmistokehityksen sisältöä ja pyrkii Tampereen ammattikorkeakoululle tehtyä Nurseus-hoitosuunnitelmajärjestelmän kehitystä esimerkkinä käyttäen kertomaan ohjelmistokehityksestä sellaisin termein ja kuvauksin, joita tavallinen lukija voi ymmärtää.  Lukijaa johdatellaan ensin työssä käytettyyn termistöön, jotta asioista voidaan puhua myöhemmin ilman, että lukija jää miettimään, mistä on kyse. Termien kuvaamisen jälkeen esitetään keskeiset käsitteet, joita opinnäyte-työssä käsitellään: projekti ja prosessi. Kun termit on esitelty, käydään työssä läpi Nurseus-hoitosuunnitelmajärjestelmän kehitysraportti. Raporttia hyödyntäen ohjelmiston kehitysvaiheet selitetään ja lukijalle kerrotaan, mitä ohjel-mistokehityksen vaiheissa tulee huomioida ja miten ne on huomioitu. Työssä pyritään kertomaan tavalliselle lukijalle, ettei ohjelmistokehitys ole vain ohjelmakoodin kirjoittamista. Ohjelmistokehitys esitetään vaiheittain korostaen huomioitavia asioita, kun ohjelmistokehitystä ajatellaan projektina ja kun ohjelmistokehitystä käsitellään projektia laajempana kokonaisuutena: prosessina. Käsittely aloitetaan alustavasta ohjelmiston tilauksesta ja päätetään, kun ohjelmisto on otettu käyttöön ja jätetty odottamaan jatkokehitystä. Lopulta arvioidaan, onko Nurseus -hoitosuunnitelmajärjestelmän kehityksessä onnistuttu huomioimaan opinnäytetyössä esitettyjä suuntauksia.
Tiivistelmä: Vaara-Karjalan Leader II - ohjelman onnistumisen arviointi.
Tuotantotilojen hankesuunnitelma
Kerrostalohuoneiston korjaushanke
Hiilivapaan kerrostaloalueen hankesuunnittelu
Projektinhallinta opiskelijatapahtumassa
Tämä opinnäytetyö käsittelee kahta projektin johtamiseen yleisesti käytettyä standardia sekä projektinjohtamisen käytäntöjä toimeksiantajana toimivassa kotimaisessa yrityksessä. Opinnäytetyössä ei mainita yrityksen nimeä yrityksen toiveesta. Toimeksiantajana toimivassa yrityksessä on käytössä kehittyneet projektinhallintamenetelmät ja tämän työn tarkoitus on käsitellä näiden menetelmien soveltamista ensimmäistä tietotekniikkaprojektia johtavan henkilön näkökulmasta. Ensimmäisenä projektinhallintastandardina tarkastellaan kohdeyrityksessä sovellettavaa PMBOK (Project Management Body of Knowledge) -standardia, jonka osalta perehdytään projektin johtamisen eri tietämysalueisiin ja projektin johtamisen prosessimalleihin.  PMBOK -standarda käytetään laajasti ohjelmistotuotannon projektien johtamisessa. Toisena projektinhallintaan liittyvänä standardina perehdytään ohjelmistotuotannossa käytettävään CMMI-malliin (Capability Maturity Model Integration). CMMI -malli on kyvykkyys- ja kypsyysmalli, joka ohjaa tehokkaiden prosessien luomisessa. Opinnäytetyössä CMMI -mallista käsitellään viisi projektinhallintaan liittyvää standardia. Opinnäytetyössä kuvataan kohdeyrityksen ohjelmistokehitysprosessi ja sen soveltaminen projektityössä. Lisäksi tutustutaan yrityksessä käytössä olevaan projektipäälliköiden perehdytysohjelmaan. Projektin johtamisen haasteita käsitellään yleisesti sekä tarkasteltavana olevan kohdeprojektin näkökulmasta. Opinnäytetyön tekijä toimi kohdeprojektin projektipäällikkönä syksyllä 2009. Opinnäytetyössä tarkasteltava projekti oli hyvin rajattu ja opinnäytetyön tekijä siirtyi projektin projektipäälliköksi vasta projektin virallisen käynnistymisen jälkeen. Tämän vuoksi eri projektinhallintamallien soveltamisen tarkastelu kohdeprojektissa jäi melko suppeaksi. Kohdeyrityksen projektinhallinnan menetelmien ja prosessien käyttö tehostaa projektityötä. Prosessien laatua arvioidaan jo nyt, mutta arvioiden tuloksia ei ehkä vielä hyödynnetä riittävästi.
Maaseudun kehittämisyhdistys SILMU ry:n väliarviointi 2007-2013
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Akuutti tuki läheiselle : Hankesuunnitelma Aivovammaliitolle
Projektin johtaminen : Etäluettavien sähkömittareiden vaihto Turku Energian sähköverkkoon
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Kehitysvammaisten Palvelusäätiölle. Sen tavoitteena oli digitalisointihankkeelle soveltuvien rahoitusvaihtoehtojen löytäminen ja löydettyjen vaihtoehtojen vertailu. Työn tarkoituksena oli valmistella rahoituksen hakemista. Valmistelun pääasiallinen tarkoitus oli tuottaa rahoitushakemuksiin tarvittavia tekstejä.     Hankeidean syntymisestä on vielä matkaa itse hankkeen käynnistämiseen. Ennen käynnistämistä hanke täytyy suunnitella kunnolla ja hankkeelle täytyy saada rahoitusta. Hyvä hankesuunnitelma voi olla korvaamaton apu hankkeen johtamisessa. Suunnitteluvaiheeseen voi hakea apua monista suunnittelutyökaluista, kuten projektisykli-toimintamallista tai loogisen viitekehyksen lähestymistavasta. Osa hankeen suunnitteluvaihetta on myös rahoituksen suunnittelu.    Hankkeita voi rahoittaa monilla eri tavoilla. On olemassa useita tahoja jotka tarjoavat rahoitusta - esimerkiksi Euroopan Unioni, säätiöt, ministeriöt ja vaikkapa Finnvera. Lisäksi rahoitusta voidaan myöntää laina- tai lahjamuotoisena. Tärkeintä on osata tunnistaa juuri omalle hankkeelle sopiva rahoitusmuoto ja kanava.    Tässä työssä esitellään kolme perinteisempää rahoituskanavaa, jotka ovat soveltuvia työssä käsiteltävän hakkeen rahoittamiseen. Lisäksi esitellään yksi toimeksiantajalle uusi tapa rahoittaa toimintaa. Tämä tapa on joukkorahoitus. Perinteisemmiksi kanaviksi on valittu Alli Paasikiven Säätiö, Päivikki ja Sakari Sohlbergin Säätiö sekä opetus- ja kulttuuriministeriö. Uudempi tuttavuus on joukkorahoitus ja sitä tarjoava Mesenaatti.me-palvelu.     Johtopäätöksissä vertaillaan perinteisten kanavien vahvuuksia ja heikkouksia. Vertailun avulla päädytään siihen lopputulemaan, että opetus- ja kulttuuriministeriö on esitellyistä kanavista soveltuvin rahoitusvaihtoehto työssä käsiteltävälle hankkeelle. Joukkorahoitusta vaihtoehto on pelkästään esitelty, eikä se ole mukana vertailussa, koska se ei ole suoraan verrannollinen muiden kanavien kanssa.         Asiasanat: projektit, hankkeet, hankesuunnittelu, rahoitus.
Rakennushankkeen tuotannonsuunnittelu
Maaseudun kehittämisyhdistys SILMU ry:n väliarviointi 2007–2013
Projektinsuunnittelu ja rahoitushakemuksen laadinta/
KV-hanketoiminnan osaamisen ja kehittämistarpeiden kartoitus : Kyselyn tulokset
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Hankesuunnitelma tuotetestaustoiminnan käynnistämiseksi
Tiivistelmä: Projektin mosaiikki ja mosaiikkiprojekti.
Uusimaa-raportti : hankkeet hallinnonaloittain vuonna 1992
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille
Pientalon suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä projektihallinnan menetelmiin ja verrata teoriaa käytäntöön. IT-alalla toimiva yrityksemme, Scion Systems Oy, tarjoaa työkaluja yritysten viestintään. Näiden pilvipalveluiden lisäksi yrityksen tavoite on luoda innovatiivisia uusia palveluita, joissa näkyy yhteiskunnallisen yrittäjyyden aspekti. Yksi näistä projekteista on käynnissä oleva tuotekehityshanke "Kauppakeskus verkossa", johon tässä opinnäytetyössä projektihallinnan teoriaa peilattiin. Painopiste on projektin asettamisessa. Raporttiin sisällytettiin projektityöskentelystä yleisesti kertova osio ja lisäksi luku, jossa käydään läpi projektin asettamisen vaiheita ja peilataan niitä tarkemmin Kauppakeskus verkossa -hankkeeseen. Monia lähdeteoksia läpi käytyäni tuntemukseni projektihallinnan menetelmistä on kasvanut. Luettu näyttää kulkevan käsi kädessä käytännön kanssa jopa siinä määrin, että on vaikea sanoa kumpi oli ensin: teoria vai käytäntö.
Työn ennakkosuunnittelu
Suunnitteluprojektin tehostaminen
Suursatamapäätöstä voi odotella keväällä
ESR-HANKKEET : Kehittämistyötä ihmisen hyvinvoinnin vai talouden ehdoilla?
LVI-projektin laadunvarmistus KVR-kohteessa
Raporttikehittimen käyttöönotto Jalmari Jyllin Säätiöllä : ohjeistus käyttöönotosta
Tiivistelmä.
LT-Tuote Oy:n varastohallin hankesuunnitelma
Ruokakulttuuriprojektin suunnittelu ja toteutus –  Esimerkkinä Nepal-ruokakulttuuriprojekti
Taide Vuoreksesessa : toimintamalli 2008 - 2013
Tiivistelmä: Keskuskoulun hankesuunnitelma.
Koulurakennuksen rakennuttamisprosessin kehittäminen kestävän kehityksen ja tilojen muunneltavuuden näkökulmasta
Seurantalon peruskorjaus EU-hankkeena
Kasarmialueesta tulee, jos tahtoa löytyy, aito ylpeyden aihe : pienyrityksiä, oppilasasuntoja, kesäteatteri..
AS-i-väyläjärjestelmä : projektisuunnittelun ohjeistus
Kauppakeskus verkossa -projektin asettaminen : teorian ja käytännön vertailua
MLU2-päivityksen osaprosessin suunnittelu
Vaara-Karjalan Leader II - ohjelman onnistumisen arviointi
TKI-hankkeiden suunnittelu Lapin AMKissa
Asuinkerrostalon LVI-järjestelmien saneerauksen vaihtoehdot hankesuunnitteluvaiheessa
Projektin mosaiikki ja mosaiikkiprojekti
Pientalon rakennussuunnittelu
Oulussa paljon suuria kouluremontteja : Myllytullista kansainvälinen koulukokonaisuus
Ostoreskontrat rahastoihin –projekti, toteutus ja arviointi
Katsaus Oamkin hankekirjoon
Prizz.Uutiset : Satakunnan osaamiskeskuksen ja PrizzTech Oy:n tiedotuslehti
Projektinhallintaohjeistus sähköverkon saneeraukseen KVR-urakkana
Senaatti-kiinteistöjen tietomallivaatimukset 2007.
Punos : FTP International tiedottaa
Kehitysvammainen ja omainen - tietotekniikka osaksi arkea
Ratu-tiedostojen ja PlaNet-ohjelman yhteiskäyttö rakennushankkeen aikataulu- ja tehtäväsuunnittelussa
Opinnäytetyössä käytiin läpi projektinhallinnalle ominaiset asiat sekä kerrottiin menetelmiä miten niitä pystytään hallitsemaan tehokkaasti ja mitä niiden hallinnassa pitää erityisesti ottaa huomioon. Lisäksi tehtiin projektisuunnitelma Turun kaupungin vapaa-aikatoimiala Nuorisopalveluille ja toteutettiin se. Projektisuunnitelmassa tuli esiin tapoja, miten projektinhallintaa voi toteuttaa ja dokumentoida. Nuorisopalveluille tehdyn projektisuunnitelman tavoitteena oli lisätä nuorten kuulemista edistävän verkkodemokratiapalvelu Aloitekanavan käyttöä sekä luoda uusia toimintamalleja tulevaisuuden markkinointia ajatellen. Projektin toteuttaminen nosti palvelun käyttöasteen moninkertaiseksi viime vuoteen verrattuna. Projektisuunnitelma on tehty käyttäen apuna kyselyjä ja haastatteluja, jotka ovat toteutettu työn aikana. 129 nuorta vastasi kyselyyn ja 13 haastateltiin. Kyselyillä on kartoitettiin turkulaisten nuorten ICT-tottumuksia ja heidän kiinnostuksen kohteita. Näitä tuloksia käytettiin projektisuunnitelmassa olevien tavoitteiden saavuttamiseen. Työn lopussa arvioitiin miten hyvin tehty projektisuunnitelma vastasi projektinhallinnalle ominaisia piirteitä ja mitä oltaisiin voitu tehdä toisin. Projektisuunnitelma pääasiallisesti täytti kaikki projektinhallinnalle olennaiset piirteet, ja sitä oli sovellettu projektin luonteen mukaisesti. Työtä voi käyttää apuna projektisuunnitelman laatimisessa ja projektinhallinnan kannalta tärkeiden asioiden tutustumiseen.
Keuruun teletalon muutossuunnittelu ja kustannusarvio
Verkkopalvelun suunnittelun perustat ja prosessit : www.romani.fi
Pyhän Olavin Kappelikirkko : projektisuunnitelma
Tiivistelmä: Hankesuunnitelma tuotetestaustoiminnan käynnistämiseksi.
Julkisella rahoituksella toteutetun projektin talouden hallinta ja ennakointi
Koulukiinteistön peruskorjauksen tarkastelu : Esimerkkikohteena Hatanpään lukio
Palveluliiketoiminnan projektinhallinnan kehittäminen
Suomi-Amerikka Yhdistysten Liiton kesätyöohjelman kehittäminen
ESR-projekti vapautuu sosiaaliseen mediaan : toimintamalli sosiaalisen median käyttöön ESR-projektijohtamisessa ja –viestinnässä
Hankesuunnittelun kehittäminen linjasaneerauksessa
Suunnitteluprosessin toteuttaminen : työstö- ja kokoonpanolinjaston toteutus
Tietomallinnuksen hyödyntäminen pientalossa
Entäs tytöt? : projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
