http://www.yso.fi/onto/yso/p18638 leikkimökit
leikkimökit leikkimökit
Hiekkalinnan naapuriin nousee ensi kesäksi leikkimökkikylä
Ristiäisleikit voivat alkaa
Mökkeilijän tietotaito
Luvalla tai luvatta leikkimökki pihaan
Leikkimökki
Leikkikentän oheisrakenteet. osa 2.
Nikkaroi pihapiiriin
Kotipihan puurakenteet
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Meriseikkailu huuhtoo Hiekkalinnaa ja Willirantaa
Kotipihojen puurakenteet
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [15], Ulkorakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Tee itse miehen pihakalusteet 1 : pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakaavat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat. 1.
Pihamökki : elementteinä tai paikanpäällä
Tilava hirsiunelma vai pieni keltainen perusmökki?
Leikkimökin teko on leikintekoa
Lasten oma mökki
Lasten punainen torppa
Tusina täynnä rakennusperintövuosia : Lahden ERP-toimintaryhmän juhlakirja
Jussi rakentaa majan
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1.
Vesta-Linnea mieli mustana
Vuonna 1953 rakennetun leikkimökin restaurointi
Arkkitehti Elsi Borgin suunnittelema leikkimökki Halikossa
Teen itse pihan rakenteet
Rakenna leikkimökki ja koirankoppi
Luonnonystävän niksikirja : 1000 tapaa nauttia luonnosta ja säästää ympäristöä kautta vuoden
Pihan yleinen rakentamistapaohje 2011
Nikkaroi itse kotiin ja puutarhaan
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Tee tämä. Osa 1, Rakennusohjeita
Minttu mökillä
Leikkimökki käy myös kirkosta
Pupu Tupunan leikkimökki
Meidän Talo 2003 : 4B. Viihtyisä piha
Tee tämä : rakennusohjeita. 1.
Suomalainen puutarhakäsikirja : suunnittele ja rakenna toiveittesi pihapiiri
Leikkimökkikirkko nousi vapaaehtoisvoimin
Tee itselle tai lahjaksi 111 leikkikenttärakenteita : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia
Seikkaileva leikkimökki
Tuulimyllyn sokkeloissa
Askartelulehti
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 19, Leikkimökit ja -telineet = Lekstugor och -ställ = Lekestuer og -stativer
Tee itselle tai lahjaksi : leikkikenttärakenteita
Otto-nallen leikkimökki
Kotilieden leikkimökit kautta vuosien
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 108, Leikkimökki
Tee itse miehen pihakalusteet. osa 1
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
Auringonlaskun talo : leikkimökki
Lapsille talkoilla ikioma kirkko : Haapajärven Laurikkalan pappilan pihapiiriin on noussut leikimökkikirkko
Taitajan puutyökirja
Rakennamme pihan
Unelmien leikkimökit
Meidän mökki 2011 : 7.
Williranta rakennetaan hiekkalinnan viereen kesäkuun alussa
Tuulimyllyjä
Pikkuinen kello kutsuu lapset kirkkoon
Tee itse miehen pihakalusteet. 1
Santun ja Ellinooran seikkailukesä
Tiivistelmä.
Pihapiirissä
Isoveli Norsu kesäkodissa
Lyhdynmallinen työkalumaja
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1
Leikkimökki ylijäämätarvikkeista
Tee itselle tai lahjaksi
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Kesämökin kirja
Tomppa kalastaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Salon Halikossa sijaitsevan leikkimökin osittainen säilytyssuunnitelma ja dokumentointi, sekä uusien piirustusten laatiminen mökistä. Leikkimökki rakennettiin aikoinaan arkkitehti Elsi Borgin Kotiliedelle vuonna 1937 suunnitteleman leikkimökin piirustusten tai lehdessä olleiden ideakuvien mukaan. Leikkimökki on tällä hetkellä huonokuntoinen, ja tarkoituksena on selvittää, mitä leikkimökille voitaisiin tehdä, jotta pala tärkeää rakennustaiteen historiaa saataisiin edes osittain säilymään. Työssä perehdytään lyhyesti huvimajojen sekä leikkimökkien historiaan Suomessa. Tämä auttaa lukijaa samaan taustatietoa tästä vähemmän tunnetusta rakennustaiteen muodosta. Myös Elsi Borgista löytyy tarkempaa tietoa. Työssä on mukana paljon kuvia eri aikakausien huvimajoista ja leikkimökeistä. Lisäksi on piirustuksia ja valokuvia Halikon leikkimökistä sekä kopiot alkuperäisestä vuoden 1937 Kotilieden artikkelista.
Tee se itse käsikirja. Osa 1-2, Työohjeet ; Työkohteet
Mökki kuin Grimmin sadusta
Haapajärven lapset saivat leikkimökin kokoisen kirkon : Oulun piispa Samuel Salmi siunaa Samuelin kirkon käyttöön torstai-iltana
Lasten laululeikkejä. 1
Pinnan alla
Ekopuutarhuri : suomalaisten keksijöiden uusimpia ideoita, keksintöjä ja innovaatio[i]ta
