http://www.yso.fi/onto/yso/p18623 rottweiler
rottweiler rottweiler
Seppo Pitkänen in memoriam
Kestävyyskoe eli AD-koe : säännöt
Ajatuksia maailmalta
Ajatuksia tämän päivän rottweilerista
Erilainen koirakirja : tarinoita rottweilerien poluilta ja rottweilerien kanssa yhteisiltä taipaleilta syntyneitä mielipiteitäni
Kuinka oli ennen - onko mikään muuttunut?
Rottweiler on lujahermoinen palveluskoira
VIK-testin tuomari Dirk Vandecasteele
Brandy : persoonan päiväkirja
Suomen suosituimmat koirarodut : Rottweiler
Rottweilerin ortopediset sairaudet : tutkimus Yhdysvalloista
Ihmisenä dominoivan koiran laumassa
Rottweilermaailman monitahoinen vaikuttaja Olavi Pasanen 90 vuotta 12.04.2006
Rottweiler : pinseri- ja snautserityyppiset, molossityyppiset sekä sveitsinpaimenkoirat (alaryhmä 2)
Koirien luonnetestaus ja siinä arvioitavien osa-alueiden periytymisastearviot rottweilerilla vanhempi-jälkeläinen regressiomenetelmällä
Oi aate pyhä ja kallis
Rotukoira Rottweiler
Rottweiler koiranäyttelyssä
Rottweiler : [rotumääritelmä ja sen tulkinta]
Mietteitä rodunomaisuudesta
Palveluskoirat
Kertomus yhden rotujärjestön synnystä
Rottweilerit mukana Hannes Lohen geenitutkimuksessa
Rottweiler-käyttörodun rakennetyyppi : "sen vain tuntee, kun se toimii"
Rottweiler - palveluskoira?
Ristisidetutkimus terveille kontrollikoirille
Quo vadis rottweiler? : rottweilerin historian hamasta aamunkoitosta... eli erilaisia versioita rottweilerin alkuperästä ja kehityksestä
Rottweilereiden käyttöominaisuusarviointi
Rottweiler : ominaisuuksiensa vuoksi paneutumista vaativa rotu
Käyttö vai näyttö?
Rottweilerin VIK-koe : säännöt
Rottweiler : perustietoja rottweilerin pidosta
Porkkanaa yhdistysaktiiveille
Rottweiler tarkkailee ihmistä
Rotikat vuohipaimenina, osa 2.
Jalostuspäivä Nurmijärvellä 10.10.99
Sankarikoira Aku
Suosituimmat koirarodut
Kirja-arvostelu
Pennunomistajan opas
Kirja-arvostelussa Elämää rottweilerin kanssa
Kirja kelpaa aina koirahullulle
Miksi rotikka, entä vastasiko se odotuksia? : mitä ongelmia on ollut?
AD-koe : ohjeet järjestäjille
Ajatuksia maailmalta - Oliver Neubrand
Pentuvälittäjän mietteitä : sopiiko rottweiler minulle?
Rottweilerin luonne, rodunjalostus ja PEVISA
Huomioita rottweilereiden lonkka- ja kyynärvikojen periytyvyydestä : kuinka vanhempien omat tulokset korreloivat jälkeläisten vikaprosentteihin
Rottweilerin kouluttaminen
Rottweilerin VIK-koe : ohjeet järjestäjille
Vaarallisille koiraroduille vaaditaan tiukempaa valvontaa Ranskassa
Rottweilerväki näyttää mallia : uudet koiranomistajat kursseilla
Jalostuksen tavoiteohjelma
Rottweilerin rakenteellistoiminnallinen tyyppi
Vanha muistelee ja pohdiskelee
Rotikat vuohipaimenina
Rottweileryhdistyksen koulutus ja koulutusohjaajat
Elämää rottweilerin kanssa
Rottweiler : eilen-tänään-huomenna
Rotumääritelmän merkitys kasvatustyössä ja rotutyyppi
Pohdiskellaan koiran luonnetta mallina rottweiler
Kahdeksan rodun ja eri sukupuolten luonne-erot koiralla (Canis familiaris L.)
Rottweilereiden sairauskartoituksesta
Rottweilerin vuoksi
Mistä on hyvät rottweilerit tehty?
Rottweilerin pää
Suomen rottweileryhdistys - Finlands rottweilerförening ry 50 vuotta
Rottweiler-lehti kautta aikain
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat
Rottweilereiden lonkka- ja kyynärniveldysplasian perinnölliset tunnusluvut
Ystävämme Rottweiler
