http://www.yso.fi/onto/yso/p1877 lihansyöjät
lihansyöjät lihansyöjät carnivorit karnivorit
Kukan punaiset huulet tappavat
Miksi eläinten kliinisiä lääketutkimuksia tarvitaan?
Lihansyöjäkasvit popsivat miljoonittain eliöitä : paljon hyönteisiä nielevät vihreät ansat
Peto kasviksi
Lihansyöjäkasviopas
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Ystäväni, petoeläin : lemmikki kasviskeittiössä
Mammuttipiirakka
Tukeva tietopaketti pedoista
Liha maistuu
Kasvit syövät eläimiä
Kasvit
Kihokit kumppaneineen : kasvimaailman pedot
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Kasvien ravitsemuksesta
Elävien kasvien yö
Pistoolirapu ja muita eläinmurhaajia
