http://www.yso.fi/onto/yso/p18740 jälkiehkäisy
jälkiehkäisy jälkiehkäisy
Hormonaalisen raskaudenehkäisyn vaikutukset nuorten naisten terveyteen ja hyvinvointiin
Kriisituki : ensiapua onnettomuuksien, katastrofien ja järkyttävien tapahtumien käsittelyyn
Rikoksista rangaistujen tuen tarve : suositukset yhteistoiminnalle : Vankien jälkihuoltotyöryhmän raportti
Elämä pelissä : vastuu käsissä
Pronaxen siirtyi reseptillä rajattuun itsehoitoon
100 konstia pieneen hiilijälkeen
Mitä järkeä olla vihreä. 1
NorLevo-jälkiehkäisyvalmiste itsehoitoon = NorLevo postcoitalt antikonceptionspreparat receptfritt
100 tekoa maapallon puolesta..
Väkivallan preventio sosiaali- ja terveysalalla
Koulun kriisitoimintamalli : tukiaineisto peruskoulujen, lukioiden ja ammattioppilaitosten kriisityön kehittämiseen
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : esitteen luominen Pietarin synnytyslaitos nro 9:n hoitajien käyttöön
BTC Valikoima täydentyy?
Nuoret sekä jälkiehkäisy ja raskaudenkeskeytys
Vastuulliseksi : yhdeksäsluokkalaisten tiedot raskaudenkeskeytyksestä ja jälkiehkäisystä sekä heidän suhtautumisensa raskaudenkeskeytykseen ; Vastuulliseksi : seksuaalikasvatuksen kehittäminen luennon keinoin
"Unohdin otta e-pillerin, mitä teen?" Tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Yhdessä löydetään oma tie
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Kuparikierukka vaihtoehtona jälkiehkäisypillerille
Sattuiko vahinko?
Kauris : menetelmä työväkivaltariskien kartoitukseen ja hallintaan
Itsehoidon jälkiehkäisy-valikoima laajenee
Läheisväkivallan ehkäisyn kansallinen osaamiskeskus -hankkeen 2012-2014 loppuraportti : aarre-osaamismalli - maakunnallinen kehittämismalli kuntien lähisuhde- ja perheväkivaltatyön kehittämiseen
Jälkiehkäisyvalmistetta ilman reseptiä
Tiivistelmä.
Ulipristaali ei päihitä levonorgestreelia
Jälkiehkäisyyn liittyvä neuvonta Yliopiston Apteekissa
Tutkimus jälkiehkäisyn käytöstä itsehoidossa : apteekkikysely jälkiehkäisyn ostajille
Jälkiehkäisy itsehoitona : Käyttäjäkysely apteekin asiakkaille
Väkivalta pois palvelutyöstä
Hormonaalinen jälkiehkäisy itsehoidossa : teemahaastattelu farmaseuteille
