http://www.yso.fi/onto/yso/p18754 rakennushallinto
rakennushallinto rakennushallinto
Mäntsälän uimahallikysymys
Rakennustaide ja tekniikka
Arkkitehtuurikirjoja Euroopan laidalla : arkkitehtien ammattikirjallisuus Suomen rakennushallinnon piirissä erityisesti Intendentinkonttorin aikakaudella (1810 - 1865) : Kokoelmahistoriaa ja aineistoluetteloita
Suomen intendentinkonttorin kirkkoarkkitehtuuri 1810-1824 : kustavilainen perinne ja suuriruhtinaskunnan uusi rakennushallinto
Arkkitehdin opintietä ulkomaille 1852-1865
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1989.
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 1
Rakennushallinnon järjestysmuotokomitean ... osamietintö. 1.
Kaavahierarkia ja maankäytön ohjaus = Planhierarki och styrning av markanvändning
Maankäytön suunnittelun voimavarat puntarissa
Rakennuskohteen laadunvarmistus ja viimeistely : Salon kaupungintalo
Rakennussuojelun hallintotyöryhmän muistio
Seuranta 1984 : tietoja kaavoitus- ja rakennustoimesta
Ympäristökuva ja rakennusvalvonta
Lapin lääninrakennustoimisto, Lapin piirirakennustoimisto ja Lapin rakennuspiiri 1.10.1954-30.4.1995
Intendentinkonttorin kirjasto vuoteen 1842.
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1986.
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
Lumijoen kunnantalolle diagnoosi : kunto kohtuullinen, mutta maali ei pysy arvotalon seinissä
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Valtion talonmies aikoo liikemieheksi
Maanmittauskonttori vuodelta 1857
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Johtokarttatoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för ledningskartor
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
Suomen Pankki ja maanmittauskonttori naapureina
Kiinteistösäädöstyöryhmän muistio
Katuhankkeen asiakirjat ja asiakirjahallinto
Kaavoitustoimen seuranta 1993.
Korttelisuunnitelma Pohjois-Espooseen : Kuinka "Villin Lännen" Espoosta tuli hyvinvoiva ja vauras kaupunki?
Kuvataide ja arkkitehtuuri ARS, ARK : Koulutus- ja neuvottelutilaisuus Oulussa 10.-11.3.1979
Rakennustekniikan käsikirja. [7], Pääjakso 5 : Hallinto
Espoo - oma lukunsa : kaupunkisuunnittelun, kaupunkirakentamisen ja kaavoitushallinnon kehitys vuoteen 2000
Kauppalantalo 1950
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1990
Piirisairaalan taloja ilmasta
Muisteluja vanhan kunnantalon ajoilta
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1991.
Asiakirjoja, aarteita ja arvoituksia
Merkittävä arkkitehtuurihistorian käsikirja
Rakentaminen, maankäyttö ja kaavoitus
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Lääninhallitusten kaavoitus- ja asuntotoimistojen kehittäminen : Resurssityöryhmän toimenpide-ehdotukset (RESSU)
Korruption riskikohteet
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1992
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Kirja-arvostelut
Seuranta 1983 : tietoja kaavoitus- ja rakennustoimesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiesuunnittelukartta
Yritysvaikutusten arviointi Jyväskylän kaupungin kaavoitusprosessissa
Venäjän rakentamiseen liittyvä säädöstö ja viranomaishallinto
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Rakennushallinnon järjestysmuotokomitean ... osamietintö. 2.
Kaavoitus- ja rakennustoimi
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Kaupungintalo
Rakennushallitus lakkaa : rakennukset omistajalle, palvelut markkinoille
Rakentamisen ohjaus alueellisissa ympäristökeskuksissa
Yhtiöittäminen sukupuolitettuna väkivaltana?
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Isännöinnin käsikirja 2015
Rakennushallituksen virkapuvuista
Arkkitehtikunnan muotoutuminen Suomessa : arkkitehdit ja rakennushallinto 1810-1865
Piirisairaalan hallintorakennus
Carl Ludvig Engel 1778-1840 : näyttely Helsingin tuomiokirkon kryptassa 7.8.-14.9.1990
Engelin perintö : valtion rakentaminen käännekohdassa
Rakennussuunnittelu Venäjällä ja rakennuslupakäytäntö Pietarissa
Kirja-arvostelu
Sähköisen ostolaskujen kierrätyksen käyttöönotto Lämpökarelia-konsernissa
Valtion virastotalo
Mäntsälän kirjastotalon toteuttamisohjelma 1989
Kirjallisuutta
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Rakennushallintokomitean mietintö
Rakennushallinnon rekrytointi 1810-1865
Julkista rakentamista ja ylläpitoa : Turun piirirakennustoimiston historia 1852-1986
Omatoimisen rakentamisen julkinen sääntely ja kilpailun esteet
Kommentteja
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Oikeudellisesta ohjauksesta kaavoitus- ja rakennusasioissa
Julkinen tila ja valtion yhtiöittäminen
Rakennushallitus ennen ja nyt
Suomen virallinen tilasto. 16, Valtion rakennushallinto
Vapautuvien kiinteistöjen yhtymästrategia
Tie- ja vesirakennushallinnon virkamiesliitto ry : Historiikki 1909-1969
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma
Rakennushallitus 1811-1986 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 Suomen rakennustaiteen museo = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986 Finlands arkitekturmuseum
Katsaus tie- ja vesirakennushallituksen kehitykseen 140 vuoden aikana
Lapsen oikeus terveelliseen päiväkoti- ja oppimisympäristöön
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1988
Valtion talonrakennushallinnon kehittämistoiminnan sisältö ja organisaatio = Utvecklingsarbetets innehåll och organisation inom de statliga byggmyndigheterna : Nordisk kontakt om statsbyggeri : 12. rundabordskonferensen, Mariehamn, 20.-21. september 1978
Ympäristöministeriön ja lääninhallitusten yhteistyökartoitus kaavoitus- ja asuntotoimen tehtävissä : Yrtti-työryhmän raportti
Arkkitehti Stefan Michailow/Helenius
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteuttaminen Rakennus- ja suunnittelutoimisto Hämäläiset Oy:ssä
Asunto- ja rakennusosaston toiminnan kehittäminen : työryhmän muistio
Sähköverkon häiriöt, mittaus, analysointi ja torjuminen
Reviiriorganisaatiosta kokonaispalveluun : kehittävän työntutkimuksen sovellus rakennushallinnon piiriorganisaatiossa : Oulun piirirakennustoimiston kehittämishankkeen I väliraportti
Rakennustiedon historiikki
Hankkeiden arkistoinnin kehittäminen osana laatujärjestelmää
Kiinteistötietojen välittyminen kunnalta Verohallinnolle
Rakennushallinto
Intendenttikonttori ja Turun tuomiokirkko vuoden 1827 palon jälkeen
Rakennushallinnon organisointia selvittelevä työryhmä
Ympäristö ja rakentaminen
Rakennushallinto 1961-1986 : rakennushallinnon 175-vuotisjuhlakirja = The Finnish Building Administration from 1961 to 1986
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1985.
Kiinteistölaitostyöryhmän muistio
Taitava kuntarakennuttaja
Rakentamisen ohjauksen tavoitteet : (rakentamisen normistrategia)
Kaavoitus- ja rakennusosaston yhteiskuntasuhteet : yhteenveto sidosryhmille tehdyn kyselyn vastauksista
G. T. Chiewitz, lääninarkkitehti 1815-1862 : Turun linna 5.9.1986-31.1.1987 = G. T. Chiewitz, länsarkitekt 1815-1862 : Åbo slott 5.9.1986-31.1.1987
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Suomen rakennushallinto 1811-1961
Tiivistelmä.
Sisäilman laadun  tutkinta
Linnuille pesänsä, ketuille kolonsa : asuntorakentamisen viisi värikästä vuosikymmentä
Reviiriorganisaatiosta kokonaispalveluun : kehittävän työntutkimuksen sovellus rakennushallinnon piiriorganisaatiossa
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Toimivallanjako Pohjoismaiden kaavoituksessa : vertailu kestävän kehityksen ohjauksesta kaavoituslainsäädännöllä Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Rakennusalan hallinto Neuvostoliitossa
