http://www.yso.fi/onto/yso/p18742 glukoosi
glukoosi glukoosi rypälesokeri dekstroosi
Abstract. - Tiivistelmä.
MediCase : neulaton diabeteksenhoitojärjestelmä
Tärkkelyksen kvantitatiivinen analysointi paperista
Sairaan vastasyntyneen kivunlievitys hoitotyön keinoin : sokeriveden käyttö ja vaikuttavuus hoitajien kokemana
Tyypin 1 diabeteksen ja kestävyysharjoittelun vaikutukset energiametaboliaan liittyvien geenien ilmenemiseen hiirten raajalihaksissa
Agilent 6890-kromatografialaitteiston toimintakvalifiointi
Angiotensiini II:n vaikutus sokeriaineenvaihduntaan ihmisen luurankolihaksessa
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Lasten oireeton glukosuria
Akillesjänteen ja luustolihaksen glukoosin käyttö fyysisen rasituksen aikana positroniemissiotomografialla mitattuna
Accu-Chek Inform -glukoosimittarin ja DataCarePOC -ohjelman testaus
Glukoosioksidaasin käyttö majoneesissa
MTT:llä suoritettu hunajan glykeemisen indeksin ja insuliini-indeksin määritys
Kemikaalien valmistaminen selluloosasta
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Tavoitteet motivoivat elintapamuutoksiin : ravitsemus- ja liikuntaneuvonta NELLI-tutkimuksessa raskaana olevien naisten näkökulmasta
Alkoholin käyttö henkilöillä, joilla on heikentynyt glukoosinsieto -prepro-NPY:n Leu7Pro-polymorfian merkitys
HbA1[sub]c-määritysten tuloksissa on tasoeroa
Viljatuotteiden vaikutus aterianjälkeisiin mahasuolikanavan hormonivasteisiin terveillä koehenkilöillä
Elektronimikroskopian avulla tietoa sokerin kuljetusproteiinin rakenteesta
Ravintotekijöiden yhteydet glukoosi- ja insuliiniaineenvaihduntaan henkilöillä, joiden glukoosinsieto on heikentynyt
Korkean glukoosin vaikutus tankyraasin ilmentymistasoon viljellyissä hiiren podosyyteissä
Diabeteslääkkeiden valikoima laajenee taas
Leivontamenetelmän vaikutus aterianjälkeisiin glukoosi- ja insuliinivasteisiin
Gestaatiodiabeteksen esiintyvyys ja seulonta
Yleisimmät ummessaolokauden ruokintastrategiat sekä niiden vaikutus metabolisen stressin ja insuliiniresistenssin syntyyn
Siitakesienen (Lentinula Edodes) vaikutus aterianjälkeiseen kohonneeseen veren glukoosipitoisuuteen
Pitkäaikaisen istumisen tauottamisen vaikutukset glukoosi- ja rasva-arvoihin sekä verenpaineeseen
Kovatehoisen intervalliharjoittelun ja perinteisen kestävyysharjoittelun merkitys lihasten glukoosiaineenvaihdunnassa kakkostyypin diabeetikoilla
Happojen ja sokereiden määritys HPLC-menetelmällä : Case: SeAMK
Laihduttamisen ja liikunnan vaikutukset glukoosiaineenvaihduntaan
Hera- ja proteiinijuomadieettien ja liikunnan vaikutukset aineenvaihduntaan ja kehonkoostumukseen rotilla
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Hunajaperusteisen urheilujuoman siedettävyys,  käyttäjäkokemukset ja fysiologiset vaikutukset juoksu- ja polkupyöräergometrikuormituksissa
Tyypin 2 diabeteksen sekä muiden glukoosiaineenvaihduntahäiriöiden seulonta Stora Enso Pankakoski Oy:n ja Enocell Oy:n työterveyshuollossa
Rukiin kuidun vaikutukset aterianjälkeiseen glukoosi- ja insuliinivasteeseen
Kauran beetaglukaani alentaa glykeemistä indeksiä ja insuliini-indeksiä
Aterianjälkeinen kohonnut veren glukoosi : itsenäinen sydän- ja verisuonitautien ja kuolleisuuden vaaratekijä
Naudan käyttäytyminen ja käyttäytymistietouteen perustuva teuraskuljetuksen suunnittelu : osa 1 ; Vuorokaudenajan vaikutus ayrshire-sonnien vireystilaan ja veren glukoosipitoisuuteen : osa 2
Hypertrofisen voimaharjoittelun ja nopeusvoimaharjoittelun sekä akuutin voimaharjoituksen vaikutuksia miesten veren rasva- ja glukoosiarvoihin
Kehon painoindeksin vaikutus syömisen säätelyyn osallistuviin hormonaalisiin, metabolisiin ja tunnevasteisiin monotsygoottisilla kaksospareilla
Sisältää taulukoita.
Uusia diabeteslääkkeitä erityisesti ylipainoisille
Haapakloonien kasvu ja haavan lehtien pinnoille pisaroituneet sokerit
Suuria ja pieniä sokerintuottajia
Hoitavan lääkärin kannalta HbA1[sub]c-määritysten tulostasojen vaihtelu on suurta : [keskustelua]
Glukoosipitoisuuden säilyvyys kolmen eri valmistajan näytteenottoputkessa
Leipä- ja makeistuotteen annoskoon vaikutus glykeemiseen vasteeseen
Bigmax- ja Mio-transkriptiotekijät banaanikärpäsen (Dropsophila melanogaster) sokeritoleranssin säätelyssä
Vierianalytiikka tutuksi -teemapäivä
Tiivistelmä. - Summary.
Tiivistelmä: Hemolyysin vaikutus plasman glukoosin määrityksessä.
Glukoosin siirtäjäproteiinien ilmentyminen luuta muodostavien osteoblastien erilaistumisen aikana
Elämäntapaohjauksen merkitys raskausdiabeteksen riskiryhmään kuuluvilla naisilla : syö yhden, liiku kahden puolesta
Siitakesienen (Lentinula Edodes) vaikutus aterianjälkeiseen kohonneeseen veren glukoosipitoisuuteen.
Biologisesti merkittävät sokerinukleotidit
Insuliinin vaikutukset
Aterianjälkeinen kohonnut veren glukoosi : itsenäinen sydän- ja verisuonitautien kuolleisuuden vaaratekijä
Plasman glukoosipitoisuuden määritys paastotilassa on yksi yleisimmistä laboratoriotutkimuksista. Glukoosimääritystä käytetään hyper- ja hypoglykeemisten  tilojen selvittelyyn. Tärkein tutkimusindikaatio on diabetes mellituksen diagnostiikka. Glukoosimäärityksessä on otettava huomioon preanalyyttiset  virhelähteet, joista merkittävin on glykolyysi. Glykolyysissä veren solut käyttävät  glukoosia energianlähteenään vielä näytteenoton jälkeenkin. Tämä johtaa  glukoosipitoisuuden laskuun, joten solut tulisi erotella plasmasta mahdollisimman  nopeasti. Nykyään näytteiden analysointi on keskitetty suuriin laboratorioihin,  jolloin näytteiden kuljettamisen ja pitkien välimatkojen vuoksi nopea sentrifugointi  ei aina ole mahdollista. Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratoriossa glukoosinäyte otetaan  pääsääntöisesti litium-hepariinigeeliputkeen, joka on sentrifugoitava 30 minuutin  kuluessa näytteenotosta. Jos sentrifugointia ei ole mahdollista suorittaa riittävän  nopeasti, otetaan näyte fluoridi-sitraattiputkeen, joka sisältää glykolyysin estävää säilöntäainetta. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, kuinka nopeasti  glukoosipitoisuus laskee sentrifugoimattomassa litium-hepariinigeeliputkessa verrattuna fluoridi-sitraattiputkeen. Tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratoriossa. Tutkimukseen osallistuneilta vapaaehtoisilta (n=50) otettiin neljä litiumhepariinigeeliputkea sekä kaksi fluoridi-sitraattiputkea verta. Litiumhepariinigeeliputket  sentrifugoitiin 0 h, 0,5 h, 1 h ja 2 h kuluttua ja fluoridisitraattiputket  sentrifugoitiin 0,5 h ja 2 h kuluttua näytteenotosta. Tutkimuksessa  havaittiin, että glukoosipitoisuus laski litium-hepariinigeeliputkessa 2,0 % puolen  tunnin ja 8,1 % kahden tunnin kuluttua näytteenotosta. Fluoridi-sitraattiputkessakin  glukoosipitoisuus laski 2,1 % puolen tunnin ja 6,2 % kahden tunnin kuluttua  näytteenotosta. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että litiumhepariinigeeliputkeen  otettu glukoosinäyte on sentrifugoitava mahdollisimman nopeasti näytteenoton jälkeen.
Dapagliflotsiini : Forxiga, 5 mg ja 10 mg kalvopäällysteiset tabletit, Bristol Myers Squibb
Hiilihydraatit ovat keino täydelliseen peilikuvaan : ilman painon lisäystä voi ahmiakin
Laktoosin entsymaattinen biokonversio
Verikaasuanalysaattorien koekäyttö
Tiivistelmä: Kvantitatiivinen kvanttimekaaninen 1H NMR-spektrien analyysi : sovellukset ja strategiat.
Aminohappojen ja glukoosin kuljetusproteiinien hyödyntäminen syöpälääkkeiden kohdentamisessa aihiolääketeknologian avulla ja glukoosiaihiolääkkeiden aivopitoisuuden määrittäminen rotilla in situ -aivoperfuusion jälkeen
Mullistava pistos
Painon muutoksen yhteys veren glugoosi- ja insuliiniarvoihin Liiku ja laihdu -projektin aikana
Veren glukoosipitoisuuden määritys on yksi kliinisen kemian yleisimmistä laboratoriotutkimuksista. Sitä käytetään hyper-ja hypoglykeemisten tilojen selvittelyssä, kuten diabetes mellituksen diagnostiikassa. Ongelman glukoosipitoisuuden määrittämiselle aiheuttaa glukoosin heikko säilyminen näytteenottoputkessa. Solut käyttävät glukoosia energianlähteenään elimistön ulkopuolellakin, jolloin näytteen glukoosipitoisuus laskee ja laboratoriovastaus ei kerro elimistön todellista glukoosipitoisuutta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa glukoosinäytteen säilyvyydestä eri lämpötiloissa. Tarkoituksena oli selvittää laskimoveren glukoosin säilyvyyttä sentrifugoinnin jälkeen geeliputkessa huoneenlämmössä ja jääkaappilämpötilassa sekä soluista erotettuna jääkaapissa ja pakastinlämpötiloissa -20 ja -70 asteessa. Opinnäytetyön käytännön osuus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan päivystyslaboratoriossa (os.930) syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Aineistona käytettiin laboratorion plasma- ja seeruminäytteitä. Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan sentrifugoidun geelin päälle jätetyn näytteen glukoosipitoisuus säilyy seerumissa paremmin kuin plasmassa. Seerumissa glukoosipitoisuus säilyy kolme vuorokautta sekä huoneenlämmössä että jääkaapissa säilytettynä. Plasmaputkeen otetun näytteen glukoosipitoisuus säilyy kolme tuntia huoneenlämmössä ja kuusi tuntia jääkaapissa säilytettynä. Sentrifugoidun ja soluista erotetun näytteen glukoosipitoisuus säilyy sekä seerumissa että plasmassa kuukauden jääkaapissa säilytettynä ja kolme kuukautta pakastimessa, -20 asteessa ja -70 asteessa, säilytettynä.
Tiivistelmä:.
Hemolyysin vaikutus plasman glukoosin määrityksessä
Resveratrolin vaikutus insuliiniresistenttien solujen glukoosimetaboliaan : solu- ja molekyylibiologiset menetelmät
Hevosen lihaskudoksen energia-aineenvaihdunta rasituksessa
Pentakloorifenolin glukoosimetaboliitin syntetisoiminen
Glukoosinäytteen säilyvyys sentrifugoinnin jälkeen litium-hepariiniplasmassa ja seerumissa
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen vaikutuksia ravinnonsaantiin ja terveyteen ikääntyvillä naisilla
Gestaatiodiabeteksesta ja sen ennaltaehkäisystä
Glukoosimääritysten preanalytiikka
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Eräiden farmaseuttisten apuaineiden hygroskooppisuus : laktoosin amorfisuusasteen määrittäminen kosteuskäyttäytymisen perusteella
Glukoosin säilyvyys kokoverenä litium-hepariinigeeliputkessa
Ravinnon hiilihydraattien glykemiaindeksin vaikutus keskiglukoosipitoisuuteen ja glukoosikäyrän alaiseen pinta-alaan henkilöillä, joilla on heikentynyt glukoosinsieto
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabeteksen sekä muiden glukoosiaineenvaihduntahäiriöiden seulonta Stora Enso Pankakoski Oy:n ja Enocell Oy:n työterveyshuollossa.
Adiponektiinin vaikutus ihmisen luurankolihaksessa
Hemoglyysin vaikutus plasman glukoosiarvoihin
Happiabsorbenttien käyttö pakattujen elintarvikkeiden laadun säilyttämisessä
Glykeeminen indeksi kuvaa eri hiilihydraattilähteiden imeytymisnopeutta
Eräiden mikroleväkantojen todellinen kyky mikso- ja heterotrofiaan
Tiivistelmä.
Maksimaalisen rasituksen vaikutus plasman alaniini- ja kortisolikonsentraatioihin ravihevosilla
12 viikon progressiivisen kuntosaliharjoittelun vaikutus veren glukoositasapainoon tablettihoitoisilla tyypin 2 diabeetikoilla
Lihavuuden, diabeteksen ja muiden glukoosiaineenvaihdunnan häiriöiden esiintyvyys suomalaisessa aikuisväestössä : Dehkon 2D-hanke (D2D)
Sammakon (Rana temporaria) jäätymisen kestokyky
Tutkien terveyttä 2008
Sairaanhoitaja ja vieritutkimukset
Tyypin 2 diabeteksen riskitekijät ja poikkeavan glukoosiaineenvaihdunnan seulonta perusterveydenhuollossa
Glukoosikonsentraatioiden mittaaminen FTIR-spektroskopialla ja fotoakustisella detektoinnilla
Pureskelun vaikutus aterianjälkeisiin glukoosi- ja insuliinivasteisiin
