http://www.yso.fi/onto/yso/p18731 leopardi
leopardi leopardi pantteri
Maailman pehmoisin paijaus
Kissamaki
"Ja valo aukeaa kuin metsä" : kuinka runo ilmentää sadun ja lapsen maailmaa Leena Laulajaisen lastenlyriikassa
Oi runous : romantiikan ja modernismin runouskäsityksiä
Hätä ei lue lakia
Yleinen kirjallisuuden historia. 9-10, Romantiikka I. Romantiikka II
Leopardi ; Krokotiili
L niin kuin leopardi
Jäämaan huuto
Dantesta Dickensiin : maailmankirjallisuuden suurimpien mestarien elämäkertoja
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Mies ja leopardi
Murkkuja pöksyissä!
Viimeinen leopardi
Lehmästä leopardiin : eläinlääkärityön muistoja
Puusavannit : kobrat, punajättikenguru, seeprat, kafferipuhveli, paviaanit, pikkukorppikotka, leopardi, hanumaani
Metsän reunassa
Savannin sankarit
Sydän ja pää mukana
Lumileopardi hiipii vuorilla lähes näkymättömänä : Himalajan täplikäs kummitus
Ihmissyöjäpantterin jäljillä Intiassa
Tämä työ on tehty toimeksiantona Vantaan Myyrmäessä sijaitsevalle kiinalainen ravintola Kulta Leopardille. Työssä tutkitaan yrityksen suorituksen johtamisen nykytila ja sen kehittämiskohteet ja kehittämistarpeet sekä laaditaan suorituksen johtamisen kehittämistä tukevaa materiaalia, kuten kehityskeskustelurunko ja asiakaspalautelomake. Opinnäytetyön teoriaosan keskeisimpiä teorioita ovat Sydänmaanlakan suorituksen johtamisen viitekehys ja Valpolan kuusi kysymystä suorituksen johtamiselle. Tutkimus toteutettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen, koska toimeksiantaja on alle 10 hengen yritys. Aineisto kerättiin marraskuussa 2012 haastattelemalla kahta esimiestä ja neljää työntekijää. Yrityksen koko henkilökunta haastateltiin. Haastattelun tukena käytettiin äänitallenninta. Tutkimuksen keskeisempiä tuloksia olivat selkeiden suorituksen johtamisen käytäntöjen puuttuminen, ohjatun osaamisen kehittämisen vähäisyys sekä palautteen antamisen vaikeudet. Nykytilan analyysissä selvisi, että kohdeyrityksen johtamiskäytännöt ovat hyvin vähäiset: esimerkiksi osaamisen kehittämiseen tarvitaan parannusta, kehityskeskusteluja tulisi aktiivisemmin hyödyntää työtaitojen kehittämisessä ja palautetta tulisi antaa useammin. Toimeksiantajalle laadittiin kehittämistä tukevaa materiaalia, joka liitettiin työn loppuosaan.
Taas 48 kivääriä talteen : amurinpantterin suojelutyö edistyy
Turvapaikka Korkeasaaressa : lumileopardi
Viidakon eläimistä kaunein : ja vaarallisin
Isot kissaeläimet
Isot kissat
Luonto lähikuvassa. 2, Isot kissat
Arjen mystiikka
Chinua Acheben satu Kuinka leopardi sai kyntensä suomalasiten nuorten tulkitsemana
Mietteitä
Musta pantteri
Tulimiekka
Yleinen kirjallisuuden historia. [9-10], Romantiikka
Leopardigekolla on hyvä aloittaa
Kansojen kirjallisuus. 6, Tunteellisuuden aika (1750-1800)
Illan ja aamun välillä
Muutosten runoilija
Kuusipeura
Leevi Leijona : kurkistuskirja
Lumileopardeja eläintarjoissa jo yli sata vuotta
Leevi Leopardin täplikkäät tavarat
Korkeasaaren vähemmän tunnetut eläimet. Osa 2, Leopardikissa : kissalaakson piileskelevä ja varovainen kaunotar
Eräs leopardijahti
Vaara vaanii ruohostossa
Lauri Viljanen ja Giacomo Leopardi
Dantesta Dickensiin : Maailmankirjallisuuden suurimpien mestarien erämäkertoja
Metsäkissa ja leopardikissa
Suorituksen johtamisen kehittäminen
Yleinen kirjallisuuden historia. 10, Romantiikka : 2
Eläinten puisto
Elämäntuskan runoilija
Mowgli löytää aarteen
Romantikko ja modernisti : Giacomo Leopardin pessimistinen runous ja Henri Bergsonin intuitiofilosofia Giuseppe Ungarettin hermetismin perustana
