http://www.yso.fi/onto/yso/p18704 kosmetiikkateollisuus
kosmetiikkateollisuus kosmetiikkateollisuus kosmeettinen teollisuus
Valkotakkinen myy ihovoiteen
Kosmetiikkatuotteen käyttäjien ostokäyttäytyminen
Suomalainen kansanperinne ja luonnonkasvit osana LUMENE Groupin tuotekehitystä
Kosmeettiset ainesosat. 2, L-Z
Kun työ lupaa liikoja
Kosmetiikan turvallisuusarviointi : Laskuri epäpuhtausaltistukselle
Go Cruelty Free! : lähtölaukaus kosmetiikkakampanjalle
Virtuaalisen asiakasklubin kehittäminen / Tapaustutkimus: Lumene Cosmetics: MyLumene-klubi
Shampoiden koostumus ja turvallisuus
Ministerineuvosto päätti kosmetiikkadirektiivistä : eurooppalaisten tahto jyrättiin yli
Kertomus Havin tehtaitten toiminnasta : 100-vuotis kautena 1829-1929
Kosmetiikkaa ilman eläinkokeita : kuluttaja listojen ja mainosten viidakossa
Elämäni kauneudelle
Kosmetiikka-alan värinnimityksiä
Optikkoliikkeiden määrä väheni selvästi
Suomalainen kosmetiikka valmistuu vettä säästäen
Kosmetiikan biofysikaalinen laitetutkimus : Case: The Innovation Company
Maailman modernein kosmetiikkatehdas Noirolle Espooseen
Ryppysotaan niukat aseet
Nanomateriaalit kosmetiikassa : esimerkkinä titaanidioksidi UV-suotimena
Väriaineet kosmetiikan palveluksessa
Kosmetiikan kemia
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Kosmetiikka lukeutuu maailman kilpailluimpiin markkinoihin. Kosmetiikkamarkkinoilla brandilla ja brandimielikuvilla on erityisen korostunut merkitys. Vahva ja hyvin tunnettu brandi on kosmetiikkayrityksille siten erittäin hyvä kilpailuetu, josta ei haluta luopua. Japanilainen kosmetiikkayritys Kanebo Cosmetics otti suuren riskin muuttaessaan syksyllä 2007 Suomessa ja muualla Euroopassa sekä Pohjois-Amerikassa myytävien kosmetiikkatuotteidensa brandinimeksi Sensai.Tämä opinnäytetyö keskittyy tarkastelemaan ilmiötä brandin rakentamisen ja tunnettuuden näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa uuden Sensai-brandin tunnettuutta. Tavoitteena oli selvittää suomalaisten, tutkimuksen kohderyhmään kuuluvien naisten mielikuvia Sensai-brandista verrattuna Kanebo-brandiin. Tavoitteena oli lisäksi selvittää, kuinka hyvin Sensai-brandille asetetut tavoitemielikuvat vastasivat kohderyhmän mielikuvia. Tutkimuksessa pyrittiin saamaan vastaus siihen, miten hyvin kuluttajat hahmottavat Sensai- ja Kanebo-brandien välisen yhteyden. Asiakkaiden mielikuvien kartoittaminen on tärkeää, sillä mielikuvat ovat muodostuneet kilpailussa ratkaiseviksi tekijöiksi. Brandin tuleekin erottua kilpailijoista fyysisten ominaisuuksien lisäksi mielikuvien tasolla.Tutkimuksen empiirinen osa perustuu kvantitatiiviseen tutkimukseen, jonka aineistonkeruumenetelmänä käytettiin informoitua kyselyä. Tutkimuksen kohderyhmänä oli selektiivistä eli laadukasta sarjakosmetiikkaa kuluttavat naiset. Aineisto kerättiin valtakunnallisesti elo-syyskuussa 2008 Stockmann- ja Sokos-tavaratalojen kosmetiikkaosastoilla. Tutkimuslomakkeita jaettiin 100 kappaletta, joista palautettiin 52. Vastausprosentiksi muodostui näin ollen 52 %. Tutkimuslomakkeista saatu tieto analysoitiin SPSS- ja Excel-ohjelmien avulla.Tuloksien perusteella Sensai-brandin tunnettuus on kohtalaista. Kyseessä on kuitenkin melko nuori brandi, jonka rakennusprosessi on vielä kesken, joten tunnettuuden ei voida vielä tässä vaiheessa odottaa olevan erinomaista. Tutkimuksen kohderyhmän mielikuvat vastasivat suurelta osin Sensai-brandin tavoitemielikuvaa. Lisäksi tutkimustuloksista käy ilmi, että Sensai-brandia pidetään ylellisempänä, korkealaatuisempana ja hienostuneempana kuin Kanebo-brandia, joten brandimielikuvan rakentaminen on näiltä osin onnistunut. Noin puolet tutkimukseen osallistuneista henkilöistä hahmotti Sensain olevan Kanebon brandinimi. Tutkimuksen pienen otoskoon vuoksi saatuja tuloksia voidaan pitää lähinnä suuntaa antavina.
Kynsilakkojen herkistävät ainesosat
Tule kauneusleikkaukseen, saat matkan Bahamalle! : eettinen päätöksenteko kosmeettisen kirurgian mainonnan suunnittelussa
Silikonit kosmetiikan palveluksessa : kosmeettisissa tuotteissa esiintyvät silikonit ja niiden tehtävät
Loppu kosmetiikan eläinkokeille
Apua anteeksi
Digitaalinen markkinointi on tullut keskeiseksi osaksi markkinointia ja sitä hyödynnetään myös suhdeajattelussa. Opinnäytetyön tutkimuksen kohteena on virtuaalinen asiakasklubi, jolla pyritään hyödyllistä tietoa ja viihdyttäviä palveluita tarjoamalla vahvistamaan suhdetta kuluttajiin. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Lumene Cosmeticsille, joka on Suomen markkinajohtaja kosmetiikka-alalla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli Lumenen verkkosivujen yhteydessä toimivan MyLumene-klubin kehittäminen digitaalisen markkinoinnin ehdoilla. Klubiin kuuluu olennaisena osana myös kerran kuussa lähetettävä sähköinen klubikirje. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää, miten klubin eri ominaisuudet ja klubiposti koetaan. Lisäksi tutkimuksella haluttiin tuottaa tietoa siitä, mitkä ominaisuudet jäseniä eniten kiinnostavat, jotta juuri niihin voitaisiin keskittyä kehittämisessä. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimus perustuu syys- ja lokakuussa 2008 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 1011 MyLumene-klubin jäsentä. Tutkimus toteutettiin sähköpostiin linkitetyllä kyselyllä. Kyselyyn oli mahdollisuus osallistua kaikilla MyLumenen klubipostia vastaanottavilla jäsenillä, joita on kaiken kaikkiaan 15 835. Kyselystä saatu aineisto käsiteltiin SPSS 16.00 for Windows -ohjelmalla. Saatujen tulosten perusteella suurin osa jäsenistä kokee klubin melko hyödylliseksi, varsinkin klubiposti on palvellut tarkoituksenmukaisesti ja sitä luetaan säännöllisesti. MyLumene-sivuston rooli sen sijaan on vähäinen klubin toiminnassa. Kehittämisen aihetta on vastausten mukaan varsinkin eduissa ja tarjouksissa verkkokauppaan sekä henkilökohtaisissa kauneusneuvoissa, joiden toteuttamiseen ei olla täysin tyytyväisiä. Jatkossa klubilaiset toivoivat varsinkin tietoa uutuustuotteista sekä tuotenäytteitä. Klubin kehittämisessä kannattaa hyödyntää monipuolisemmin digitaalisen markkinoinnin ominaisuuksia kohdentamisessa sekä vuorovaikutuksellisuudessa. Klubikirjeiden sisällön viihteellisyyteen on myös syytä panostaa.
Yksissä kansissa
Haastaja pohjoisesta
Kosmetiikkateollisuus kärjessä vaihtoehtoisten menetelmien kehittämisessä
Päänavaus luontaistuotteisiin ja kosmetiikkaan
Kosmetiikka ja eläinkokeet : totta vai tarua?
Ympäristömyönteisyydestä viestiminen kosmetiikkapakkauksen avulla : case Herbina
Kuluttajakysely kosmetiikan turvallisuudesta ja  turvalliseen käyttöön ohjaavan tiedotuksen tarpeesta
Bio Option Osakeyhtiön liikeidean ja toimintaympäristön arviointi ja analyysi
Vapauta eläimet kosmetiikkakokeista: Osta harkiten
Uuden kosmetiikkastandardin läpimurto lähellä
Kasvit kosmetiikan palveluksessa : suomenkielinen kasviluettelo INCI-tiedoston mukaisesti
Kampanja kosmetiikkateollisuuden eläinkokeista
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Erilaistuminen - Menestyksen edellytys
Kauniit kuolemat
Traania ja Revlonia
Loppu lähenee kosmetiikkakokeille : tuoko Liikanen voiton kotiin?
Partnership kilpailutilanteen muutoksessa kosmetiikka-alalla
Valkoinen Risti on osa suomalaista kosmetiikkateollisuuden historiaa
Luonnollista kauneutta
Luonnonkosmetiikkatuotesarjan raaka-ainekartoitus
Kosmetiikka koettelee koralleja
Jos kuluttajat saisivat ratkaista..
Tiivistelmä: Suomalainen kansanperinne ja luonnonkasvit osana LUMENE Groupin tuotekehitystä.
Kosmetiikkalainsäädäntö ja eläinkokeet
Kosmetiikan eläinkokeiden kielto etenee
Kosmeettiset ainesosat. 1, A-K
Kuuleeko kukaan?
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Koneiston osama
Eläimet kosmetiikkateollisuudessa : tietovihko
Annetaan kanin loikkia
Kanta-asiakasjärjestelmän parantaminen Parfums Christian Dior Oy:lle
Kosmetiikkateollisuus taipuu eläinsuojelijoiden vaatimuksiin
Brandien kilpailu kosmetiikan markkinoilla : erilaistumisen kautta menestykseen
Suomalainen kosmetiikka Amerikan kultamailla
Toksisuuden testaamisesta koe-eläimillä
Mainonta mielikuvien luojana : Luonnonkosmetiikan tunnettavuus
Tuoteselosteet kosmetiikkaan
Marita Taberman-Coccaro : kosmetiikan lähettiläs
Rusoposkia, huulten purppuraa : kosmetiikka ja nainen kautta aikojen
Hellävaraista ihonhoitoa : kosmetiikka syntyy nyt tutkijoiden laboratorioissa
Selvitys luonnon- ja luomukosmetiikkasertifikaateista
Biologiset lisäaineet ja lisäaineet kosmetiikan palveluksessa
Tiivistelmä.
Ympäristömyönteisyydestä viestiminen kosmetiikkapakkauksen avulla ; case Herbina
Brandinimen muutos ja sen vaikutus Sensai-brandin tunnettuuteen
Totuus kosmetiikasta : parasta iholle, hiuksiin, meikkiin
Kosmetiikkamainonnan argumentaatio
Kauneutesi ei haihdu : Teka-Havi oy:n mainosoriginaaleja
Tämä opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Parfums Christian Dior Oy:n kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut tutkia asiakassuhdemarkkinointia käsitteenä, kehittää toimiva kanta-asiakasrekisteri käytettäväksi Dior -myyntipisteissä ja selvittää millaisia kanta-asiakasrekistereitä on olemassa muilla selektiivisillä kosmetiikan sarjoilla. Rekisterin ensisijainen tarkoitus on saada Diorin kanta-asiakkaita luovuttamaan yhteystietojaan markkinoinnillisia tarkoituksia varten ja sitouttamaan heitä entisestään Dior brändiin. Jälkitarkoitus rekisterillä on parantaa Diorin asiakaspalvelulaatua, kasvattaa myyntiä, aikaansaada selektiivisempi imago Diorille ja toimia kilpailuetuna. Työn yritysraportissa on kuvailtu laajasti, miten selektiivisen kosmetiikan maahantuontiyritys Parfums Christian Dior Oy on syntynyt Suomessa, millainen sen toimiala on suhteessa kilpaileviin selektiivisiin sarjoihin sekä miten kansainvälinen emoyhtiö Parfums Christian Dior vaikuttaa tytäryhtiönsä liiketoimintaan. Opinnäytetyön empiirisessä osassa on käytetty laadullista tutkimustapaa. Aineistonkeruumenetelmäksi on laadittu kysely valikoidulle kauneuskonsulenttijoukolle. Kyselyn tarkoitus on selvittää, millainen tilanne kilpailevilla sarjoilla on kanta-asiakasrekistereitten suhteen ja miten alan asiantuntijat kehittäisivät sen paremmaksi. Tutkittava aineisto koostui 14 konsulentin palautteesta ja sen analysoimisessa on käytetty aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tutkimustulokset osoittivat, että Christian Diorin kilpailevilla sarjoilla on pitkälle kehittyneitä kanta-asiakasrekistereitä. Tulosten ja kirjallisen lähdeaineiston pohjalta opinnäytetyön tekijä on tehnyt ehdotuksia, millaisia kanta-asiakasetuja Parfums Christian Dior Oy voisi ottaa käyttöön omassa kanta-asiakasrekisterissään. Opinnäytetyön tekijä uskoo toimeksiantajayrityksen hyödyntävän työtuloksia niin, että se auttaa yritystä saavuttamaan kilpailuetua ja parantamaan asiakaspalvelulaatuaan kanta-asiakassuhdemarkkinoinnissa.
