http://www.yso.fi/onto/yso/p18746 metsähallinto
metsähallinto metsähallinto
Metsähallinnon toimintaa Länsi-Lapissa : Eduskunnan valtiovarainvaliokunnan ja sanomalehtimiesten retkeily 26.6.-1.7.1956
Valtion metsäomaisuuden hallinnan keskittämistä selvittävän työryhmän loppuraportti
Ohjesääntö metsäliikettä varten. 4. osa, Tilitykset ja vakuutukset
Yhteismetsän hallinto
Vuosikertomus
Metsäherrat ja metsäherrojen herjaajat. Metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten yhteentörmäys 1851-1900
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Norjan Metsähallitus - virastosta firmaksi yhdessä yössä
Pohjois-Karjalan metsänhoitolautakunnan toimintakertomus vv. 1929-1948
KHO 2006:37 : metsälain 10 §:n erityisen tärkeää elinympäristöä koskevan ennakkotiedon oikeusvaikutukset
Metsäherravihan juurista ja syistä
Metsähallinnon uudistusehdotuksesta
Metsäkeskukset
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien toimintakertomus 2005.
Metsätalouden kehittämiskeskus Tapio
Yhteenveto metsäalan organisaatiokomitean laatimasta ehdotuksesta
Metsähallitus kostaa luonnonsuojelijoille
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusdoaimmaid rehketdoalloloahpaheapmi ja doaibmamuitalus 2012.
Piirteitä Länsi-Suomen piirikunnan metsätaloudesta
Itä-Karjalan sotilashallinnon metsäasiaintoimisto 1941-1944
Osallistava suunnittelu metsähallituksen henkilöstön kokemana
Leimausehdotuksen laadinnasta
Metsäkeskukset 75 vuoden ikään
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Metsähallituksen suuret luvut
Hoitoalueen työohjelman laatiminen
Visio tulevaisuuden Metsähallituksesta
Metsäntutkimus metsähallinnon tietopohjana
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2012.
Valtion sahateollisuus
Tämä on metsähallitus
Metsähallinnon tarjoamat vapaa-ajankalastusmahdollisuudet
Metsätaloutemme organisaatioiden muutosehdotukset
Metsähallitus luo edellytyksiä matkailulle Länsi-Lapissa: maankäytön suunnittelussa tuli ristiriitoja
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusbargguid ruhtadoalloloahpaheapmi ja doiabmačilgehus 2011.
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, sen Wiiburiin [sic] läänisä olleen metsä-hallituxen lakkamisesta, metsäin waarista ja sahain pannemisesta jällens käymään. Annettu Turusa s. 19 p. heinä kuusa 1816.
Metsähallituksen pienriistaluvat syksyllä 1996.
Metsäkoneyrityksen liiketoiminta- ja strategiasuunnitelma : FLF, ForestLogFactory
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Metsähallituksen metsät : Erikoispainos Suomen tiekartasta
Metsähallinnon kalustokirjanpito ja kaluston hoito
Alueellinen metsäyhteistyö ja metsäsektorin globalisaatio
Valtion metsänhoitolaitoksen perustaminen Suomeen ja yleisen mielipiteen suhtautuminen siihen
Valtionmetsä Oy.
Vesien virkistyskäyttö metsähallinnon alueilla
Metsäkeskukset aloittivat toimintansa -uudet metsälait mahdollisesti voimaan vuoden 1997 alussa
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusdoaimmaid rehketdoalloloahpaheapmi ja doaibmamuitalus 2015.
Läksi puut ylenemähän : metsien hoidon historia Suomessa keskiajalta metsäteollisuuden läpimurtoon 1870-luvulla
Suomen Metsähallituksen kiertokirjeitä vv. 1871-1903
Taivalkoskella toimisto kiinni ja miehet omalla rantteella : metsähallituksen työnjohdon lakko kestänyt jo liki kuukauden
Čoahkkáigeassu: Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusbargguid ruhtadoalloloahpaheapmi ja doaibmačilgehus 2007.
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2011.
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2008
Hankintatöiden paikallinen organisointi
Metsälautakuntatyöryhmän muistio
Piirikuntapäällikkö Paavo Valve: metsähallituksella Lapissa mittava asema
Eräitä Suomen metsätaloushallinnon erikoisuuksia vieraan silmin
Metsätalouden edistämistoimenpiteet
Liikelaitos vaiko valtionvirasto?
Ympäristöraportti 1998
Metsähallinnon vuosisataistaival 1859-1959
Suunniteltu valtion metsäyhtymä ja perustuslait
Siniset metsät, vihreä kulta : Kainuun metsätalouden historia
Minne kalastamaan: metsähallinnon virkistyskalastuspaikat 1977.
Työsuojelun toteutuminen metsähallinnossa
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2007.
Asianhallintajärjestelmän käytön tukeminen : Metsähallituksessa
Metsätalouden normityöryhmän muistio
Metsähallituksen yhteiskunnallisen vastuun kehitys tutkittu
Metsähallitus = Forststyrelsen : 1859-1959
Pekka Patosaari
Anton Gabriel Blomqvist ja hänen aikalaisensa
Metsähallituksen järjestämistä hoitoalueissa toimivien metsänhoitajien jatko-opinnoista
Piirimetsälautakuntien talous ja sen suunnittelu valtionavun mitoituksen kannalta tarkasteltuna
Laki metsänhoitoyhdistyksistä annetun lain 9 §:n muuttamisesta
Metsähallituksen uusi organisaatio jakaa valtaa maakuntaan
Metsälautakuntien taimituotannon organisaatiotyöryhmän muistio
Metsähallinnon tulo- ja menoarvion laatiminen ja käsittely
Hallituksen tulevan vuoden talousarvio
Metsähallitus 1859-1934
Metsähallituksen kehittämistyöryhmän muistio
Henkilöstökoulutuksen vaikuttavuuden arviointi : tarkastelun kohteena Metsähallituksen metsätalouden tulosalue
"Paljon porua, vähän villoja"
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2015.
Suorat organisaatiolinjat suotavia
Metsätalouden hallinto 11.12... 14.12.1972
Metsähallitus juhli 146. vuosipäiväänsä Kukanpäivänä : Solalle hopeinen ansiomerkki
Metsähallitus : valtion automaatti - vai kansalaisten palvelija?
Metsähallinnon ja metsäpolitiikan keskuselin
Metsähallitus valtion metsien hoitajana ja käyttäjänä vuosina 1859-2009
Poro- ja metsätalouden yhteiselo Sattasniemen paliskunnan alueella
[Metsähallituksen kiertokirjeitä 1902-1907]
Valta siirtyy maakuntiin : PML:t ja MP-piirit yhteisen kynnyksen yli
Kehittämiskelpoinen ehdotus
Eteläpohjalaiset protestoivat metsätoimihenkilöiden irtisanomisista: "lährettihin asiasta liikkeelle"
Ohjesääntö metsäliikettä varten. 1. osa, Yleiset ohjeet ja kesätyöt
Strategian muutos : tapaustutkimus Suomen Metsähallituksesta ja Ruotsin Domänistä vuosina 1988-1994
Laki metsäkeskuksista ja metsätalouden kehittämiskeskuksesta
Ohjesääntö metsäliikettä varten. 3. osa, Kevättyöt
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä
Metsänparannustoiminnan kehittämistyöryhmän muistio
Metsähallinnon kehittämistyöryhmän mietintö
Venäjän metsien käyttöoikeudet : metsäpolitiikasta käytännön ohjeisiin
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusbargguid ruhtadoalloloahpaheapmi ja doaibmačilgehus 2007.
Selvitys vesi- ja ympäristöhallituksessa hoidettujen maa- ja metsätalousministeriön toimialan tehtävien sijoittamisesta uudistettuun ympäristöhallintoon
Metsähallinnon viran- ja toimenhaltijain palkkaus
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Keskusmetsälautakuntien ja metsälautakuntien toiminnan ja talouden suunnittelu ja valvonta : Metsälautakuntien toiminnan rahoitustyöryhmän mietintö
KHO 2008:66 : metsälain tavoitteiden ja lain 5.2 §:n erityisten syiden tulkintaa
Puolangan hoitoalueen metsät 1923-1960
Uuskorporatismin, välillisen julkisen hallinnon ja yksityismetsähallinnon väliset suhteet
Asetus- sekä palkkaus- ja johtosääntöehdotus metsähallintoa varten
Metsänhoitoyhdistykset ja metsänomistajien liitot
Näin metsäviikon maanantaina: Perä-Pohjolassa ja Etelä-Suomessa suurimmat hoitoaluejärjestelyt ensi syyskuun alussa
Komitealta, joka on asetettu laatimaan uutta asetus- ja johtosääntöehdotusta metsähallintoa varten
Metsä- ja puutalousasiat valtioneuvostossa
Metsävaikuttajat : Pertti Veijola
Yksityismetsätalouden organisaatiouudistus historiallinen taitekohta
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Metsähallintotoimikunnan osamietintö. 4.
Suomen virallinen tilasto. 17, Metsätilasto
Aluehallinnon järjestelyssä toivomisen varaa
Akateemisesti puuntuotannon tulevaisuudesta
Metsähallinnon palkkauskysymys
Maakunnallisen yhteistyöryhmän ja alueen metsätoimihenkilöiden mielipiteet toiminnan suuntaamisesta ja mitoittamisesta Itä-Lapin luonnonvarasuunnittelussa 2004-2005
Yksityismetsälain noudattamisen valvonta
Maa- ja metsätalousministeriön päätös eräistä metsähallituksen suoritteista perittävistä maksuista
Miten yhteiskuntajärjestelmä vaikuttaa metsälliseen ajatteluun Suomessa ja Venäjällä?
Metsähallinnon metsien käsittely Tornionlaaksossa sotien jälkeen
Tulevaisuuden päivä-seminaarin 28-29.9.1989 raportti
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2013
Havaintoja viimeaikaisista metsänhoitotöistä valtionmetsissä
Metsäavain
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusdoaimmaid rehketdoalloloahpaheapmi ja doaibmamuitalus 2013.
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Viisaita suosituksia metsähallinnolle
Metsähallituksen toimintakertomus
Metsätalouden perusteet : opintomateriaali
Ohjesääntö metsäliikettä varten. 2. osa, Talvityöt
Metsätekoja - ajallaan
Metsähallitus
Metsähallintoa koskevat säännökset : metsähallintokomitean mietintö
Kansallispuistot luovat työpaikkoja ja tuovat tuloja paikallisille asukkaille
Viidakkometsätaloutta
Käsikirja Suomen kruununmetsien metsänhoitoviranomaisia varten : kokoelma Suomen kruununmetsien hallintoa ja hoitoa koskevia asetuksia, kiertokirjeitä, määräyksiä ja ohjeita
Itsehallintoperiaate säilytettävä
Miksi ei metsäministeriötä
Metsähallituksen 150 vuotta
"Herroja on aina epäiltävä - erityisesti metsäherroja"
Metsänhoitajaliitto teki oman mallin metsäkeskuksille
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Venäjän muuttuva metsäoikeus - normit ja niiden soveltaminen käytäntöön
Suomi ja EU:n metsäsektori : strategisia linjauksia
Metsä- ja puutalouden organisaatiot
Valtion metsien kehitys Kittilässä vuodesta 1924 vuoteen 2011
Metsähallitus on nykyisin liikelaitos
Eräitä näkökohtia rakennusten suunnittelussa ja korjaustöissä
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä : sisältö ja kehittäminen valtionhallinnon organisaatiossa
Ajatuksia metsähallinnon ja metsäpolitiikan uudelleenorganisoinnista
N. A. Osara - Monen tilan isäntä
Lähestymistapa osallistuvaan metsäsuunnitteluun
"Toteuttamiskelpoinen" ehdotus
Pilkkikalastus Metsähallituksen virkistyskalastusalueilla
Liiketoimintasuunnitelma osakeyhtiömuotoiselle metsäkoneyritykselle
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Tietohallinnon nykytilanne Maa- ja metsätalousministeriössä
KHO 2009:38 : asian selvittäminen alueellisessa ympäristökeskuksessa LSL 72 a §:n mukaista liito-oravapäätöstä tehtäessä
[Metsähallituksen kiertokirjeitä 1902-1909]
Metsähallituksen luonnonsuojelun julkaisusarjat ja niihin kirjoittaminen
Čoahkkáigeassu: Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusbargguid ruhtadoalloloahpaheapmi ja doaibmačilgehus 2008.
Vuosikertomus. 1997 / [vastaava toimittaja: Sirkka Nurmi] ; [svensk översättning: Carl-Gustav Zilliacus] ; [English translation: Liisa Nikula]
Tiivistelmä: Venäjän metsien käyttöoikeudet.
Virasto jaettava kahteen osaan
Metsänvatijana Kalajokilaakson kruununmetsissä : "Palvelukseen halutaan hyvin käyttäytyviä ja rehellisiä rahvaan miehiä"
Metsähallinnon vuosisataistaival : 1859-1959
Voitto vaiko tappio?
Suomalaisten elämässä : Metsähallituksen yhteiskuntavastuun raportti 2002.
Muistiinpanokirja : Suomen kruununmetsien hoitoalueita varten
Metsähallituksen pienriistaluvat syksyllä 1995.
Metsähallituksen luonnonsuojelu : vuosikertomus
Metsähallinnon kalataloudelliset tavoitteet
Tiivistelmä.
Metsäkeskukset ja metsälautakunnat
Luonnonsuojelualueiden merkitys, mahdollisuudet ja voimavarat
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2007
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2006.
Metsähallitus : [taskumuistio 2004] = Forststyrelsen : [fickfacta 2004]
Rakentavaan rauhaan
Puun kasvatuksen kulut vuosina 1985 ja 1986
Määrärahain käyttö ja tilitys
Nuojuan taimitarha
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, wäliaikaisen forstmestaruus- eli metsänhallitus-staatin säätämisestä Suomeen. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. tammikuuta 1851.
Metsähallinnon vuosisataistaivat : 1859-1959
