http://www.yso.fi/onto/yso/p18768 anopit
anopit anopit
Kesävieraat. B, [Kasetit 7-9/9]
Karjalan tyttö ja särkyneet unelmat
Pastori Jussilainen
Muuttolinnun pesäpuu : MP3
Karkulahti : romaani
Kuinka nuoresta waimosta tuli kelpo ihminen
Jasmiinin tuoksu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Punaisen höyhenen keittiö
Miss Seinäruusu
Kuumien aaltojen kerhon paluu
Anoppiahdistus
Mullassa elämän voima : romaani
Anoppi jaksaa naurattaa : harrastajateatteria
Mies metsätiellä
Myöhästynyt hääyö
Viistotaival
Askel tuntemattomaan
"Anoppi, ankara emäntä" : anoppi- ja miniäkuvan tarkastelua kalevalamittaisissa runoissa
Anoppikullan kuplat
Sodan jaloissa
Rautayöt : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muuttolinnun pesäpuu
Kohtalon avaimet
Sukupuu : romaani
Mieluinen miniä
Yhdet häät ja kolme anoppia
Miniä
Elämän kiertolatu
"-poikasi Onni." : Onni Pipisen ja hänen morsiamensa, myöhemmin vaimonsa, Marjan kirjeitä Onnin äidille Helmi Pipiselle vuosina 1939-1942
Yön syli armoton : jännitysromaani
Myöhään kukkivat kukat
Anoppi ja miniä : omaa tietä, yhtä matkaa
Himoshoppaajan ratkaiseva askel
Iäksi sitoutuneet
Pohjan akka
Vaitelias Jumala
Anoppilogiaa
Sooloilua
Pasmat sekaisin
Paratiisin nimeen
Muistot
Jasmiinin tuoksu
Äitienpäivä : MP3
Aina, vaan ei ikuisesti
Rautayöt : MP3
Rakkaalle anopille
Anoppi ja miniä, ystäviä vai vihamiehiä? : tutkimus naistenlehtien anoppi- ja miniäaiheisista kirjoituksista
Hyvän hääpäivän muistan : elämänmittainen oppisopimus
Äitienpäivä
Mies metsätieltä
Ristimitta
Maijan varjo
Täydellinen paisti
Rautayöt
Kaupunki elää
Mutta kaipaus pysyy : romaani
Kun tuskan tuntee
Pilvet pihan yllä : romaani
Kesävieraat. A, [Kasetit 1-6/9]
Anoppikirja
Pieniä maanjäristyksiä
