http://www.yso.fi/onto/yso/p1871 paloturvallisuus
paloturvallisuus paloturvallisuus
Hotellien paloturvallisuusjohtaminen Rovaniemellä
Palomääräykset Kastelli-talot Oy:ssä
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Tuotanto- ja varastorakennusten paloturvallisuus : ohjeet 1997.
Hitsauksen aiheuttama palonvaara : suojeluohje 1971
Ilmajoen koulutilan navetan ja sikalan pelastussuunnitelma
Prisma Länsi-Porin pelastussuunnitelman testaus ja kehitys
RIL 221-2003 Paloturvallisuussuunnittelu-ohje on julkaistu
Aurinkomaa-asiakaslehti
Turvallista joulua
Tiivistelmä.
Kotiympäristö turvalliseksi : kotitapaturmien ehkäisyopas
Korkean rakentamisen paloturvallisuus  : Case Vaasa Sea Suites
Palomitoituksen perusteet : TSO Rakennesuunnittelu Oy
Huoltolaitoksen paloturvallisuus - esimerkkiaineistona yksityiset vanhainkodit : systeemiteoreettisen ajattelun avulla rakennettu teoreettisempiirinen tutkielma
Vankilan palontorjunta
Tampereen kotihoidon asiakkaiden paloturvallisuustilanne
Palosuojelun kunnossa- ja ylläpito-ohjelmat UPM:n Jokilaakson tehtaille
Videotiedote 5/2002 : Kodin paloturvallisuus
Kuljetinlinjan sähköistyksen uusinta
Pientalotontin kehittämissuunnitelma
Eurokoodi 5:n käyttö asuinrakennuksen mitoituksessa
Perinteisen savusaunan paloturvallisuus
Puurakentaminen kaipaa jatkuvuutta : puisten kerrostalojen rakentamista ovat hidastaneet asenteet ja palosäädökset
Sprinklerijärjestelmä osana liikerakennuksen paloturvallisuutta
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Linea Lux : valaisimen suunnittelu- ja valmistusprosessi fanttilangasta
Vanhan Rauman paloturvallisuus
Näkökohtia sprinklerlaitoksista
Turvallisempi koulu; kehitysehdotuksia turvallisuuden parantamiseen : case: Turun AMK, Lemminkäisenkadun toimipiste
E.ONin kiinteistömuuntamoiden rakennus- ja lvi-teknisen toteutuksen selvitys Kajaanissa
Alkusammutuskoulutus - valmistautuminen tulkkaukseen
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Rakenteellinen paloturvallisuus : määräysten soveltamisesimerkkejä
Sovellusopas RakMk:n uusitun osa E1 määräyksiin ja ohjeisiin
Puujulkisivujen paloturvallisuus lähiökerrostaloissa
Palokatkot korjausrakentamisessa
Läpivientitiivistykset eli palokatkot
Paloturvallisuus rakennuskonevuokraamossa
Uudet sammutteet ja sammutusteknologiat : kirjallisuustutkimus
Ulosweto Turun kaupungin palo-asetuxesta eli brand-ordningista, joka neuwon pitämisen jälken asianomaisten kanssa on tehty ja Kuningalliselda Majestetildä, rikkomattomaxi jälkenelämisexi, armosa hywäxi löytty ja wahwistettu s. 29 p. loka-kuusa 1805. Ruotzin kjelestä suomexi käätty Henr. Chyträuxelda
Rakentamis- ja palomääräysten tulkinta eri paikkakunnilla
Yhteistyön tarve Espoon peruskoulujen paloturvallisuuden hallinnassa
Joka kodin paloturvallisuusopas
Rakentamismääräykset ja normit. SNiP 2.01.02-85 : paloturvallisuusnormit : virallinen julkaisu
FlexiFOG palonsammutusjärjestelmä M/S Finnladyssa
Kiinteistön pienjännitesähkölaitteistot : Sähköpaloturvallisuus
Vähittäistavaraliikkeiden palokuormien inventaariotutkimus
Ravitsemisliikkeiden paloturvallisuus
Palokuolemat ja ihmisen pelastamiset tulipaloissa 2007-2010
Palokammio pinnoitemateriaalien testauksessa
Paloturvallisuudesta huolehdittava : hätätilanteessa ei enää harjoitella
Savunpoistomenetelmien kustannusvertailu
Automaattinen sammutuslaitteisto asunnoissa ja hoitolaitoksissa
Toimistoympäristön palo- ja työturvallisuuden kehittämisprojekti
Kaasujen varastoinnin kehittäminen : case: Ahlsell Oy, Uusikaupunki
Palokuolemat Suomessa 1985-1987 : tutkimus poliisiopiston päällystökurssilla 1988
Lypsykarjarakennuksen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Alastalon tilalle
Tiivistelmä: Maatalousrakennusten paloturvallisuuden kehittäminen.
Sopimuspalokuntien pelastusajoneuvojen sähkötekniset laitteet ja järjestelmät
Palosuojaamattomien betonitäytteisten putkiliittopilarien palonkestävyys ranskalaisen menetelmän mukaan
Asuinkerrostalon ja rivitalon palokatkot, palokatkosuunnitelmat ja palokatkojen kustannukset
Palokatkosuunnitelma korjausrakentamisessa
Palovaroitin pelastaa
Maatilan pelastussuunnitelma
Työssä verrataan SFS 12845 + A2- ja CEA 4001: 2007-06 (FI)- automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeita. Työssä ei käsitellä ohjeiden liitemateriaalia. Työn tavoitteena on tuoda ilmi löydetyt eroavaisuudet ja poimia ne työhön. Työ suoritettiin vertailemalla ohjeiden tekstiä keskenään. Havaitut eroavaisuudet merkittiin ylös ja kirjattiin työn tekstiin. Yhteenvedoksi on luotu taulukko, jossa eroavaisuuksien luonteita ja vaikutusalueita on pyritty avaamaan ja selventämään. Työ etenee ohjeiden mukaisessa järjestyksessä ja otsikointi perustuu myös kyseisten julkaisujen otsikointiin. Vertailussa havaittiin eroavaisuuksia yhteensä 213 kappaletta. Näistä 145 kappaletta kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja loput 68 kappaletta SFS:n ohjeeseen. Tarkasteltaessa pelkästään ohjeiden lisäyksiä ja omia lukuja, havaittiin eroavaisuuksia 165 kpl. Näistä 121 kpl kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja 44 kpl SFS:n ohjeeseen. Vertailun pohjalta voidaan sanoa CEA:n sisältävän lähes kolminkertaisesti tiukennuksia ja tarkennuksia verrattaessa SFS:n ohjeeseen. Eroavaisuudet ovat luonteeltaan lisäyksiä ja tarkennuksia, jotka pääsääntöisesti lisäävät kustannuksia. SFS:n ohje sisältää kuitenkin yhden kustannuksia merkittävästi kasvattavan lisäyksen, jolloin ei voida antaa yksiselitteistä vastausta kumpaa ohjetta käyttämällä kustannukset ovat suuremmat.
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Liekki-ilmaisinjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuus : ohjeet 2004.
Kanta-Hämeen asiakastallien turvallisuus
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Turvallisuustietoisuuden kehittäminen telepalveluyrityksessä
Henkilöturvallisuuden kehittäminen maanalaisissa tiloissa paloriskejä pienentämällä : tehtävä B: poistumisturvallisuus
Sammutusjärjestelmän suunnittelu Locost- kilpa-autoon
Rakennuksen paloturvallisuuteen vaikuttavia seikkoja
Omakotitalon yläkertaan tulevan asuinhuoneen suunnittelu sekä pientalojen paloturvallisuusmääräysten tarkastelu : Case Kiiminki
Palon etenemisen rajoittaminen asuinrakennuksissa
Palohälytys-ohjelmistolaajennus EIRIS-alustaan
Rivitalojen omavalvonta Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Suomalaisten pelastuskäytänteiden hyödyntäminen ulkomailla
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä kerrotaan Telepulssi Oy:ssä suunnitellusta ja toteutetusta Palohälytys-ohjelmistolaajennuksesta Visonic Technologies ltd:n EIRIS-ohjelmistoon.  Ohjelmiston tarkoituksena on välittää palokeskusten hälytysviestit EIRIS-ohjelmiston avulla rakennuksissa oleviin käytävänäyttöihin. Hälytystilanteessa käytävänäyttöihin ilmestyy tulipalon sijaintiin liittyvää tietoa. Palohälytyskeskuksena toimii Ab Hedengren oy:n Prodexpaloilmoitinkeskus. Uusien paloturvallisuusmääräysten myötä oli Meilahden yhteispäivystyssairaalaan vaadittu lisättävän paloturvallisuutta. Lisätystä turvallisuudesta oli useita eri vaihtoehtoja. Vaihtoehtoina oli muun muassa koko talon kattava sprinklerijärjestelmä tai tarkennettu palohälytystieto rakennuksen henkilökunnalle ja sen asiakkaille. Silloiselta työnantajaltani Telepulssi Oy:ltä pyydettiin vaihtoehtoista ratkaisua tarkennettuun palohälytystietojärjestelmään.  EIRIS-ohjelmisto on hyvin monipuolinen työkalu yritysten turvajärjestelmien keskeiseen hallintaan. Ohjelmiston tarkoituksena on liittää kaikki yrityksen turvajärjestelmät yhden käyttöliittymän alle. Insinöörityössä kehitetyllä Palohälytys-ohjelmistolla on tarkoitus liittää Prodex-merkkiset palohälytyskeskukset EIRIS-ohjelmistoon. Ohjelmisto mahdollistaa saapuvien palohälytysten edelleen välityksen loppukäyttäjille eri metodein. Palohälytysohjelmistolaajennuksen kehityksessä päädyttiin käyttämään prototyyppi -ohjelmointimallia. Ohjelmointimalli mahdollisti EIRIS-ohjelmistolaajennuksen nopean kehitystyön. Prototyyppi-ohjelmointimallin ansiosta ohjelmistolaajennuksessa suunniteltujen toiminnallisuuksien lopputulokset oli mahdollista nähdä heti. Ennen Palohälytysohjelmistolaajennuksen lopullista versiota piti useat toiminnallisuudet suunnitella ja rakentaa uudelleen. Insinöörityössä saatiin aikaiseksi kaksi EIRIS-objektia: Palokeskus-objekti ja Ryhmienhallinta-objekti. Nämä aikaan saadut objektit mahdollistivat Prodex-palokeskusten liittämisen EIRIS-ohjelmistoon.
Sirpaloituneen suurteollisuusalueen turvallisuusjohtaminen
Kotipolku 6, selvitys paloturvallisuudesta
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan kohteen turvallisuus- ja pelastussuunnitelman laadinta
Rakennusten ja rakennusosien palotekninen suunnittelu
Voimalaitoskattilan ilmatase
Pienloistevalaisimen paloturvallisuus
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Savusimulaattori : paloturvallisuuden opetusvälineen valmistaminen ja testaaminen tutkimuksessa muodostetun laatutavoiteteoreeman pohjalta
Sprinklerilaitteiston vaikutus kiinteistön elinkaarikustannuksiin
Sähköpalojen henkilö- ja omaisuusvahingot
Pelastussuunnitelma Hingunniemen koulutilan hevostalleille
Ydinvoimalaitoksen huonetilapalo : Loviisa 1:n valvomorakennuksen huonetilan palon numeerinen tarkastelu
SPU-eristeet P1-luokan ullakkorakentamisessa
Kunnalliskotien paloturvallisuus
Paloturvallista puukerrostalorakentamista
Palokatkosuunnittelu korjausrakentamisessa
Vanhustenhuoltolaitosten johtajien asennoituminen paloturvallisuuteen - suhtautuminen eräisiin laitoksen kokonaispaloturvallisuuteen vaikuttaviin tekijöihin
Puupalkin ja -pilarin palomitoitus : laskentapohja
Helsingin maanalaisten pysäköintilaitosten pelastuslaitosta koskevat ohjeet
Hygieniaturvallisuus merellisessä kriisinhallintaoperaatiossa
Suomen rakentamismääräyskokoelma. E1, Rakenteellinen paloturvallisuus : määräykset 1981.
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys ; Helsingin kaupungin palojärjestys ; Helsingin kaupungin rakennusjärjestys ; Hälsovårdsordning för Helsingfors stad ; Brandordning för Helsingfors stad
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä on selvitetty rakennusluvanalaisessa rakentamisessa rakennusten palo- ja henkilöturvallisuuden toteutumista viranomaisten nykyisin käytössä olevilla katselmus- ja tarkastusmenettelyillä. Aihetta tarkastellaan Helsingin kaupungin rakennusvalvonta- ja pelastusviranomaisten näkökulmasta. Tarkastelupisteenä on käytetty rakennuksen käyttöönottovaihetta, jolloin mahdolliset puutteet ja epäkohdat kirjataan ja samalla dokumentoidaan erilaisissa käyttöönottotarkastuksissa ja -katselmuksissa. Selvityksen tietokantoina on käytetty viranomaisten katselmus- ja tarkastuspöytäkirjoja. Pöytäkirjaselvitykset rakennusvalvontaviranomaisen katselmuksista sekä pelastusviranomaisen palotarkastuksista on toteutettu siten, että otoksien voidaan katsoa edustavan viranomaiskatselmusten ja -tarkastusten nykytilaa. Lisäksi opinnäytetyössä on selvitetty rakennusvalvonta- ja pelastusviranomaisten suorittamaa rakennustyönaikaista valvontaa aina loppukatselmukseen saakka. Kiinteistön palotekniset turvallisuusvaatimukset ovat olleet painopisteenä tässä tarkastelussa. Toisaalta opinnäytetyössä tehty viranomaistoiminnan vaiheiden kuvaus on tarkoitettu organisaatioiden rajat ylittävään tiedon välitykseen. Selvitysten pohjalta tehtyjä tärkeimpiä kehittämisehdotuksia ovat ensisijaisesti rakennusvalvonta- ja pelastusviranomaisten käytössä olevien tietokoneohjelmistojen kehittämistoimenpiteet siten, että ohjelmistot suunnitellaan viranomaisten työvälineiksi valvontatoimien kohdistamisessa. Lisäksi esitetään kehittämistoimenpiteinä muun muassa vasta valmistuneiden rakennusten palotarkastuksien sisällön painopisteen tarkistamista ja eräitä tarkistuksia rakennusvalvontaviranomaisen rakennustyön aikaiseen valvontaan. Edelleen todetaan, että rakennushankkeen toteutusorganisaation tulee ennakoida käyttöönottovaihe nykyistä paremmin.
Tulen kuvat : Hartausmenetelmän kehittäminen
Maatalousrakennusten paloturvallisuuden kehittäminen : opinnäytetyö
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Ohjeita maaseudun kunnallisille palotarkastajille
Palokuolemataulukot 2007-2012
Ultra Fog -järjestelmän soveltuvuus porrashuoneiden palosuojaukseen
Asuinalueiden paloriskien arviointi : kartta-aineiston sisältö ja kuvaus
Satamahinaajien paloturvallisuus
Tulipaloihin liittyvien omaisuus- ja keskeytysriskien arvioiminen ja pienentäminen metalli- ja konepajateollisuudessa
Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa
Opinnäytetyön päätavoite oli luoda ilmanvaihtosuunnittelijalle ohje savunpoiston suunnitteluun. Pääasiallisena materiaalina työssä on käytetty Suomen Rakennusinsinöörien liiton julkaisua 232  2012 rakennusten savunpoisto sekä Suomen rakentamismääräyskokoelman osaa E. Työssä käsitellään koneellisen savunpoiston, korvausilman ja paineistuksen suunnittelua.
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Tärkeintä on ihmisten pelastautuminen : ulos ja äkkiä
Pelastuslaitoksen tutkimat palokuolemat 2007
Palokatkot viimeistelevät turvallisuuden
Kipinä : Turvanasi-ketjun asiakaslehti
Paloturvallisuus lypsykarjatiloilla
Maatilan suojeluohjeet; perusteet ja tulkinta.
Tulitöiden paloturvallisuus
Melusin : paloturvallinen laivakalustesarja
Julkisten rakennusten paloturvallisuuden varmistaminen teknisten paloturvajärjestelmien huollon avulla
Hevoshullu 2010 : 9.
Maatilan hakelämmitys turvallista tietyin edellytyksin
Lypsykarjarakennusten paloturvallisuuden parantaminen rakennussuunnittelun keinoin
Paloturvallisuus laboratorioissa
Auditoivan palotarkastusmallin vaikutus annettuihin korjausmääräyksiin valituissa sairaalakiinteistöissä
Päre-, lauta-, olki- ja paanukatteen paloturvallisuusmääräykset korjausrakentamisessa
Eräiden suurpalojen analyysi rakenteellisen paloturvallisuuden kannalta
Siipikarjarakennuksen suunnittelu
Loviisa 1 ja 2 -ydinvoimalaitosten suojarakennuksen paloanalyysi : höyrystintilan palon numeerinen tarkastelu
Kerrostalon huoneisto-ovien paloturvallisuus
Henkilöturvallisuus suurpaloissa
Onnistu alkusammutuksessa : yrityksen turvallisuutta edistävä havainnollinen tietopaketti
Suurten järjestelmien paloturvallisuus
Kauppa-aluksen palontorjunta
Puun soveltuvuus maatalouden tuotantorakennusten rakennusmateriaaliksi
Turun kaupungin palo-asetus, suostumisen jälken asianomaisten kansa kokoonpantu ja Kuningal. Majestetildä wiattomaxi jälkeen elämisexi armosa hywäxi löytty ja wahvistettu sinä 29 päiwänä Loka kuuta, wuonna 1805.
Pienlentokoneen sisustuksessa käytettävät tekstiilit
Poistumisharjoituksen järjestäminen osana kiinteistön pelastustoiminnan kehittämistä
Tekstiilikuitujen palo-ominaisuudet ja palonsuojausperiaatteet : yleiskatsaus : TTKK:n ja VTT:n paloturvallisuusseminaarissa Otaniemessä 29.11.1979 pidetty esitelmä
Vanhusten paloturvallisuuteen panostettava nyt tosissaan
Muuratun savusaunan kiukaan paloturvallisuuden parantaminen
Julistus, yhteisestä wahingo-walkian palkitsemisesta. Annettu Stokholmin linnasa s. 15. p. huhti-kuusa 1782.
PUU-HUBI : perinteestä uusiin innovaatioihin
Moottoriajoneuvosuojien paloturvallisuus : ohjeet 1977.
Suomessa käytettävien automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeiden vertailu
Paloturvallisuus Kainuun keskussairaalalla
Pehmustettujen istuinhuonekalujen paloturvallisuus
Tervasaaren sähkötilojen suojaus
Nalle ja hunajapiparit
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Ehkäisevän palosuojelun käsikirja
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
Rakennuspalojen lukumääriin vaikuttavia tekijöitä Suomessa : kuntakohtaisten rakennuspalojen lukumäärien ja niiden muutosten mallintaminen
Tulenarka kotimme
EXIT : paloturvallisuuden opetusohjelma : opettajan ja paloviranomaisen opas
Ruoko rakennusmateriaalina : Cofreen-hanke ruo'on hyötykäytön edistäjänä
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 5, Palosuojelu ja tutkimus
Autosuojien paloturvallisuus : ohjeet 1990.
Palotarkastus ja hyvä hallinto
Jätekatoksen suunnittelu ja rakennusluvan hankinta
Palo- ja rakennuslainsäädäntö
Puurakentaminen ja paloturvallisuus : ohjeita suunnittelijoille
Tulisijat ja lämmityslaitteet : Suojeluohje 1990.
Rakennuksen käyttöönotto ja paloturvallisuuden viranomaisvaatimukset
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti
Teletilojen paloturvallisuuden parantaminen savuilmaisua ja palokunnan toimintaolosuhteita kehittämällä
Tavanomaisten liike- ja toimistorakennusten ja niiden paikoitustilojen savunpoisto
Kipinä / Turvanasi-ketjun asiakaslehti
Torjutaan turvepaloja
Kokolattiamattojen palamisominaisuuksista
Helsingin kaupungin palojärjestys : sekä palolaki : ja kaupunkia koskevat osat palosäännöstä ; Brandordning för Helsingfors stad : samt brandlagen : och staden berörande delar av brandstadgan
Suomen RakMK:n ja NFPA:n mukaisten hätäpoistumisteitä koskevien palomääräysten vertailu : Diesel- ja kaasumoottorivoimalaitoksiin soveltuvat määräykset
Alkusammutustoimet : opetusvideo koulutukseen ja itseopiskeluun
Palo- ja pelastussuunnitelma Portaankorvan tilan parsinavettaan
Yrityksen turvallisuusopas
Kattilahuoneiden ja polttoainevarastojen paloturvallisuus : ohjeet 1985
Pelastuslaitoksen toiminnan ja evakuoinnin vaikutukset toisiinsa korkeissa rakennuksissa
Täytteellisten huonekalujen ja patjojen paloturvallisuuden parantaminen
Palokriteerit kerrostaloissa ja hallirakennuksissa
Suurpalot palovakuutuksen ongelmaryhmänä 1960- ja 70-luvuilla
Autosuojien paloturvallisuus : ohjeet 1997.
Kerrostalojen omavalvonta Pohjois-Savossa
Puukerrostalorakentamisen tulevaisuuden näkymät Suomessa
Kerrostalojen paloturvallisuuden parantaminen
Paloilmoitinjärjestelmät
Suorakulmaisten palonrajoittimien valmistettavuuden kehittäminen
Käyttö määrää paloturvallisuuden : ravintola-aitoissa on varastoaittoja tiukemmat säännöt
Pienten tulisijojen paloturvallisuusohje
Tulitöiden paloturvallisuuden kehittäminen öljynjalostamolla
Technobothnian auditoriorakennuksen paloturvallisuussuunnitelma
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Paloturvallinen puutalo
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä lypsykarjarakennuksen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Alastalon tilalle.  Työ oli ajankohtainen ja kiinnostava koska, tilan lypsykarjarakennukseen oli tehtävä lakisääteinen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma, joka on myös investointituen vaatimuksena. Työn alussa käsitellään yleisiä lakisääteisiä asioita liittyen palontorjunta- ja pelastussuunnitelmaan. Työssä käsitellään myös kotieläinrakennusten rakenteellisia paloturvallisuusmääräyksiä. Työssä käsitellään myös Alastalon tilan lypsykarjarakennukseen tehtyä paloteknistä laskelmaa ja palosimulaatiota.  Työ on rajattu käsittelemään onnettomuustilannetta tulipalon näkökulmasta. Työssä käsittelen palontorjunta- ja pelastusasioita myös hieman koko tilan laajuisesti, koska tilan rakennuksia sijaitsee kahdessa paikassa. Tilan uusi talouskeskus, jossa lypsykarjanavetta sijaitsee, on 1,2 kilometrin päässä tilan asuinrakennuksesta ja nuorkarjan käytössä olevasta vanhasta navetasta. Työssä olen pyrkinyt löytämään parannusehdotuksia ja toimintatapoja miten tulisi toimia ennaltaehkäisevästi Alastalon tilan palontorjunnan tehostamisessa. Työssä olen tehnyt tilalle selkeän ohjeistuksen ja toimintatavat miten tulee toimia mahdollisessa eläinten pelastustilanteessa. Myös tulipalon jälkihoitoon suunnitelmasta löytyy ohjeistusta. Työssä on myös pohdittu erilaisia vaihtoehtoja eläinten pelastusaitauksen rakentamiseen. Lähtökohtana oli, että aitaus olisi kestävä ja aina käyttövalmis. Työn lopuksi tein pelastusinfotaulun, josta löytyy ohjeistus onnettomuustilanteiden varalta. Lisäksi työhön on liitetty lypsykarjarakennuksen pohja- ja asemapiirros.
Palokatkojen dokumentointi sairaalatyömaalla
Turvallisuustekniikan (AMK) monimuotokoulutus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli palokatkot korjausrakentamisessa. Työn tavoitteena oli selkeyttää palokatkosuunnitelman laatimista ja palokatkotuotteiden hyväksyntämenetelmiä.Opinnäytetyössä otettiin huomioon uudet palokatkosuunnitelman laadintaa ja palokatkojen toteutusta koskevat määräykset. Oulun rakennusvalvonnasta saatiin asiantuntija-apua toimivan palokatkosuunnitelman laadintaan. Työn tuloksilla on tarkoitus selkeyttää palokatkosuunnitelman laatijan työtä. Tulokset auttavat myös tuotannon työntekijöitä toteuttamaan palokatkot hyväksytyillä menetelmillä. Esimerkkikohteena toimi Oulussa sijaitseva koulu, jonka peruskorjaus toteutettiin vuosina 2012 – 2014. Kyseinen kohde toteutettiin kolmessa vaiheessa, ja palokatkosuunnitelma laadittiin kolmanteen vaiheeseen.
Kodin paloturvallisuus
Pientalon paloturvallisuus : Ohjeita pientalorakentamiseen
Paloturvallisuus Cumulus Hämeenpuistossa
Siporex asuntorakentamisessa
Tulen kuvat : hartausmenetelmän kehittäminen
Yhteenveto (lehdet 46-49).
Palo-ovien asennusketju
Pelastuslaitosten palontutkinnan käsikirja
Tiivistelmä: Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Optiplan Oy:lle suunnittelua helpottava apuväline asumisen LVI-suunnitteluun. Työn aihe valittiin Optiplan Oy:n henkilöstölle tehtyjen henkilöhaastatteluiden perusteella. Aiheeksi valittiin palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa. Ohjeen tavoitteena oli olla mahdollisimman selkeä, havainnollinen ja helposti suunnittelutyössä käytettävä työkalu. Ohjeen tyyliä ja muotoa ei rajattu etukäteen. Palo-ohjeistuksen perustana ovat Suomen rakentamismääräyskokoelman osat E1 ja E7 sekä Risto Oksasen Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuusopas. Lisäksi työtä varten haastateltiin Helsingin kaupungin rakennusvalvontaviraston- ja pelastuslaitoksen edustajia. Insinöörityön tuloksena luotiin kahdeksansivuinen ja A3-kokoinen ohje Optiplan Oy:n LVIsuunnittelijoiden käyttöön. Teksti jäsenneltiin pienempiin osakokonaisuuksiin aiheittain. Ohje sisältää useita esimerkkikuvia ja kaavioita. Syntyneen työn avulla LVI-suunnittelijalla on mahdollista saada nopeasti käsitys palomääräysten perusvaatimuksista. Esimerkkikuvat ja –kaaviot helpottavat toisinaan vaikeaselkoisten palomääräysten ymmärtämistä.
Polttaa, polttaa, Pellekaija Pum
Koulupalot Suomessa : PRONTOn tietokanta 2005-2009
Pelastustieto = Rädding
Palon leviämisen estämisen erityispiirteet ylikorkeissa rakennuksissa
Toiminnallisen paloturvallisuussuunnittelun kehittäminen Suomessa
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
Palopäällystön syysopintopäivät 1993.
Turpeenkäsittelylaitosten palo- ja räjähdysvaaran vähentämisestä
Omakotitalon ullakon muutos soluasunnoksi
Tulityöturvallisuus. 6, Henkilöturvallisuus tulitöissä
Henkilöturvallisuuden kehittäminen maanalaisissa tiloissa paloriskejä pienentämällä
Rakenteellinen paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Kuivaamon pölyt pois ja vartijat kuntoon
Liikerakennusten palokuormien inventaariotutkimus : Erikoistavarakaupat
Toimistojen, majoitus- ja liiketilojen ilmanvaihdon palotekninen suunnitteluohje
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Palokatkot
