http://www.yso.fi/onto/yso/p18706 sisäinen laskentatoimi
sisäinen laskentatoimi sisäinen laskentatoimi johdon laskentatoimi
Optioiden hinnoitteluteorian soveltaminen yrityksen reaali-investointipäätöksentekoon
Sisäinen valvonta ja tilintarkastus pk-yrityksen väärinkäytösriskiin vastaamisessa
Hotelli- ja ravintola-alan sisäinen laskentatoimi
Kannattavuus - tapaustutkimus : Rva K. A. Koskisen tili- ja toimistopalvelu Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarvekartoituksen avulla luoda sisäisen laskennan palveluvaatimus tilitoimistolle vuonna 2012 perustetun Sapotech Oy:n käyttöön. Palveluvaatimuksen tarkoituksena on helpottaa toimeksiantajaa ulkoistamaan sisäinen laskenta tilitoimiston hoidettavaksi. Toimeksiantaja ei ole harjoittanut sisäistä laskentaa vielä, koska liiketoiminta on vasta alussa. Lisäksi yritys ei vielä työllistä yhtään taloushallinnon ammattilaista, joka laskennan olisi voinut hoitaa. Palveluvaatimuksessa esitetään yrityksen ja sen toiminnan perustiedot, sisäisen laskennan lähtökohtatilanne sekä yrityksen toiveet ja tarpeet sisäisen laskennan järjestämiseksi. Palveluvaatimuksesta pyrittiin luomaan mahdollisimman selkeä ja yksinkertainen, jotta tilitoimiston kanssa asiointi sujuisi helposti. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäyte, jonka liitteenä on varsinainen tuotos, eli yrityksen palveluvaatimus tilitoimistolle. Työssä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Työn tietoperustana on sisäisestä laskennasta kertovia teoksia, ja koska toimeksiantajana on kasvuyritys, myös kasvuyrityksestä kertovaa kirjallisuutta on käytetty tietoperustana. Innovaatiorahoituskeskus Tekesin verkkosivut ovat myös olleet suuressa roolissa tietoperustaa rakentaessa. Empiirisessä osassa pohjana olivat toimeksiantajan haastattelut. Sisäistä laskentatoimea eivät ohjaa lait ja asetukset samalla tavoin kuin ulkoista laskentatoimea, vaan sovellettavat menetelmät ovat yleensä yrityskohtaisia. Sisäinen laskenta sisältää monia erilaisia laskentamenetelmiä, joista yritykset valitsevat itselleen sopivimmat tarpeidensa ja toimintansa perusteella. Joskus tarvittavien menetelmien selvittämiseen tarvitaan tilitoimiston apua. Usein tilitoimiston kanssa asioidessa on hyötyä siitä, että tietää mitä palveluilta odotetaan tai toivotaan.Tällöin tilitoimiston on helpompi hahmottaa yrityksen tarpeet ja selvittää, vastaavatko sen tarjoamat palvelut asiakkaan tarpeita ja toiveita.
Johdon laskentatoimi hotelli- ja ravitsemisalalla Case: Yritys X:n pikatuloslaskelman tarkkuus
Pääomasuunnittelu osana osuuspankin strategista suunnittelua
Yrityksen kannattavuuden parantaminen : Kehittämistutkimus ravitsemisalan toimeksiantajayrityksen yritysjohdolle
Johdon laskentatoimen rooli ja merkitys suomalaisissa keskisuurissa yrityksissä : Survey- ja case-evidenssiä
Laskentatoimen informaation tarkkuudesta, arvosta ja määrästä
Yrityksen informaatiojärjestelmät strategisen johtamisen tukena - myynnin raportointi Smart Contact Oy:ssä
Kuljetusyrityksen varmuus
Opinnäytetyö on toteutettu Rikostekniselle laboratoriolle, joka on Suomen ainoa rikostekninen laboratorio ja toimii Keskusrikospoliisin tulosyksikkönä. Keskusrikospoliisi on Poliisihallituksen alainen valtakunnallinen poliisiyksikkö. Poliisihallitus toimii Keskusrikospoliisin kirjanpitoyksikkönä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suoritekohtaisen kustannuslaskennan kehittäminen Rikosteknisen laboratorion Biologian linjalle. Tavoitteena on lisäksi esittää opinnäytetyön liitteenä kehittämistyöhön perustuva kustannuslaskentamalli vuoden 2010 tilinpäätöslukuja käyttäen. Tutkimuksen aluksi esitetään Keskusrikospoliisin apukustannuspaikkojen kustannusten kohdistaminen päätoiminnoille. Tämän jälkeen kuvataan Rikosteknisen laboratorion päätoiminnot ja suoritteet sekä esitetään aputoimintojen kustannusten kohdistaminen päätoiminnoille. Lopuksi esitetään suoritekohtainen kustannuslaskentaratkaisu. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena toimintatutkimuksena Rikostekniselle laboratoriolle. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostavat perinteistä kustannuslaskentaa, toimintolaskentaa sekä julkisen sektorin kustannuslaskentaa käsittelevä kirjallisuus ja muu lähdemateriaali. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastattelua, tutkijan omakohtaista havainnointia sekä sisältöanalyysia. Opinnäytetyöprojekti aloitettiin helmikuussa 2011 ja se saatiin päätökseen lokakuussa 2011.  Tutkimuksen tuloksena syntyi kustannuslaskentaratkaisu, jossa Keskusrikospoliisin ja Rikosteknisen laboratorion apukustannuspaikkojen kustannusten kohdistamiseen löydettiin riittävän tarkat aiheuttamisperiaatetta noudattavat kohdistusperusteet, lisäksi Biologialinjan suoritteille esitettiin suoritekohtaiset kustannuslaskennan ratkaisut. Olennaisena osana tätä opinnäytetyötä oli kustannuslaskentaratkaisun testaaminen kustannuslaskentamallin avulla. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kehitetty kustannuslaskentaratkaisu oli toimiva ja käyttökelpoinen sekä Rikosteknisen laboratorion Biologialinjan ja myös muiden linjojen suoritteiden kustannusten laskemiseen.
Palvelutuotteen hinnoittelulaskelmaesimerkkejä Fantasy Promotions Avoin yhtiö
Kiinalaisen tytäryhtiön taloushallinnon organisointi
Ravintola Maikkulan kartanon talouden suunnittelun ja seurannan kehittäminen
Yritys X Oy:n kustannuslaskennan kehittäminen
Suunnitteleva ja ennakoiva kustannuslaskennallinen selvitys ulkomaisen elinkeinoharjoittajan Suomen sivuliikkeelle : tapaustutkimu: Speak & Fun Kielimatkat
Johdon laskentatoimi pohjoissavolaisissa valmistusyrityksissä
Monitapaustutkimus teknologiatoimialan start-up ja kasvuyritysten sisäisestä laskentatoimesta
Sisäisen laskennan oppimisympäristön kehittäminen SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmässä
Uuden tuotekonseptin kustannuslaskenta palvelualalla toimivalle kohdeyritykselle
Yrityksen tilikartan uusiminen ja johdon raportoinnin kehittäminen
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
Johdon laskentatoimen ja rahoituksen laskentatoimen roolit yritysten erilaisissa talousorganisaatioissa : vertaileva havainnointi laskentakäytäntöjen systeemeistä, talousfunktioista ja controllereista johdon raportoinnin ja julkisen ulkoisen raportoinnin yhtenevässä maailmassa
Opinnäytetyön aiheena oli talousraportoinnin kehittäminen toimeksiantajayrityksessä. Kattavan talousraportin kehittäminen oli kohdeyritykselle tarpeellinen ja ajankohtainen jokin aikaa sitten tapahtuneiden yritysjärjestelyiden vuoksi. Talousraportointi haluttiin yhtenäistää eri yritysten välille ja yritysjohdolla oli tarpeita aiempaa selkeämpään talousraporttiin oikean päätöksenteon tueksi. Talousraportoinnin haluttiin olevan aiempaa laajempaa ja siihen haluttiin yhdistettävän sekä operatiivisen että strategisen päätöksenteon laskelmia. Lisäksi tavoitteena oli saada raportointia enemmän tulevaisuuden ennustamisen suuntaan pelkän historiatiedon raportoinnin sijaan. Työn teoreettisessa viitekehyksessä selvitettiin johdon laskentatoimea operatiivisen ja strategisen päätöksenteon kannalta. Strategisen johtamisen ohjausvälineenä käsiteltiin Kaplanin ja Nortonin kehittämää Balanced Scorecard -mittaristoa. Teoriaosuudessa selvitettiin myös talouden seurantajärjestelmää ja sen vaatimuksia ja merkitystä yritykselle. Ennakoivaan taloushallintoon perehdyttiin rullaavan ennustamisen ja kassavirtalaskelman avulla. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa tehtiin teemahaastatteluja, tutkittiin yrityksen raportoinnin dokumentteja sekä havainnoitiin yrityksen talousraportoinnin prosesseja. Opinnäytetyön tuloksena kehitettiin yritysjohdolle suunnattu selkeä talousraportti, joka sisältää myös Balanced Scorecard -mittariston sekä talouspäällikön työkaluksi taloushallinnon seuranta- ja raportointityökalu. Työkalun avulla talousraportointia voidaan tehdä luotettavasti ja oikeansisältöisenä. Lisäksi yrityksen taloushallinnon seurantajärjestelmän prosesseille annettiin toiminnan kehittämisehdotuksia, jotta seurantaraportti on mahdollista laatia oikea-aikaisesti ja oikean sisältöisenä. Kehitetty talousraportti on yrityksen johtoryhmän ja hallituksen työskentelylle tärkeä apuväline päätöksentekoon. Jatkossa yritys seuraa BSC -mittariston toimivuutta johdon päätöksenteon tukena. Käytön myötä mittareihin tulee uusia näkemyksiä ja vaatimuksia, jotta strategian toteutuminen on mahdollista. BSC mittaristoa tullaan kehittämään tulevaisuudessa näiden käyttökokemusten pohjalta.
Sisäisen laskutuksen prosessit ja niiden kehittäminen
Perehdytysprosessin kustannukset sisäasiainministeriössä
Automaalamon tuntilaskutushinta : kustannuslaskennallinen selvitys
Taloushallinto on yksi keskeisimmistä osa-alueista yritystoiminnassa. Taloushallinnon  tehtävänä on raportoida yrityksestä tiettyjä taloudellisia lukuja. Osa taloushallinnon  tehtävistä pohjautuu lain vaatimuksiin. Toinen osa taloushallinnosta taas pyrkii  antamaan yritysjohdolle keskeistä informaatiota taloudellisen päätöksenteon tueksi.  Tämän opinnäytetyön aiheena on organisoida kohdeyrityksen perustaman tytäryhtiön  taloushallinnon prosessit. Tarve työlle ilmeni kun kohdeyritys oli tehnyt päätöksen  tytäryhtiön perustamisesta. Kohdeyrityksenä toimii suomalainen vaatealan konserni  jonka emoyhtiö toimii Suomessa ja tytäryhtiöt Itävallassa ja nyt myös Kiinassa. Nyt  perustettava kiinalainen tytäryhtiö perustetaan tekemään laadunvalvontatyötä tehtaille  joissa myyntiin tulevat tuotteet valmistetaan. Työn tavoitteena on kuvata tytäryhtiön näkökulmasta keskeiset taloushallinnon osaalueet ja organisoida näiden pohjalta tytäryhtiön taloushallinnon vastuut ja roolit. Työssä painotetaan tytäryhtiön toiminnan organisointia taloushallinnon näkökulmasta  eikä näin ollen oteta kantaa tytäryhtiön perustamispäätöksiin liittyviin tekijöihin.  Työ on menetelmältään projektityö. Työ koostuu teoreettisesta viitekehyksestä ja  empiirisestä osiosta. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvataan tytäryhtiön  toimintaympäristöä, toimialaa sekä tytäryhtiön kannalta keskeisiä taloushallinnon  kokonaisuuksia. Teoreettisen viitekehyksen pohjan muodostavat alan kirjallisuus ja  erilaiset julkaisut. Empiirisessä osiossa kuvataan sitä miten teoreettisessa viitekehyksessä  käsitellyt taloushallinnon osa-alueet voitaisiin käytännössä järjestää. Ulkoisen  laskentatoimen osalta tuloksina esitettyjä ratkaisuja on jo otettu laajasti käyttöön  kohdeyrityksessä. Sisäisen laskentatoimen osalta tämä opinnäytetyö antaa hyvät työkalut  sisällyttää Kiinan tytäryhtiö osaksi konsernin sisäisen laskentatoimen  raportointijärjestelmää.
Tytäryhtiön talousraportointi konsernissa
Raportoinnin toteutus ja kehittäminen Ekokem-konsernissa
Kohdeyrityksen budjetoinnin kehittäminen
Tämän tapaustutkimuksellisen selvitystyön tavoitteena on suunnitella kustannuslajira-kenne ja ennakoida perustamiskustannukset sekä ensimmäisen toimintavuoden kokonaiskustannukset kielimatkatoimisto Speak & Fun Kielimatkojen Suomen sivuliikkeelle. Laskelmien tarkoituksena on tukea saksalaisen pääliikkeen, Thebing Travel Group GmbH:n, päätöksentekoa ja mahdollistaa realistisiin arvioihin perustuva kannattavuusvertailu nykytilanteen ja sivuliikkeen Suomeen perustamisen välillä. Laskentakohteena on sivuliike kokonaisuudessaan ja sen perustamisesta ja toiminnasta aiheutuvat kustannukset. Näkökulmana kustannusrakenteen muodostamiseen on toiminnan tehokas jatkaminen kiinteästä Suomen osoitteesta käsin. Työ on menetelmältään kvalitatiivinen tapaustutkimus, mutta siinä on myös kvantitatiivisen tutkimuksen piirteitä. Työn teoreettinen viitekehys pohjautuu johdon laskentatoimeen ja kustannuslaskennan palveluyritykselle soveltuviin menetelmiin sekä muihin tutkittavan aiheen ja toimintaympäristön kannalta olennaisiin primäärilähteisiin, kuten viranomaistietoihin. Tutkimusote on induktiivinen. Varsinainen numeerinen aineisto on kerätty autenttisesta toimintaympäristöstä ja toimeksiantajalta tapaustutkimuksen vaatimalla tavalla suunnitellun kustannuslajirakenteen mukaisesti. Selvitystyön tuloksena on kaksikielinen laskelmataulukko, jota tulee tulkita työn antamasta kokonaiskontekstista käsin. Työssä esitetään lisäksi suuntaa antava tuottoarvio ja sivuliikkeen kannattavuutta pohditaan lyhyesti määrittelemällä muun muassa tarvittava vähimmäismyyntikate. Laskelmat on laadittu siten, että toimeksiantajan on mahdollista tehdä herkkyysanalyyseja ja lisäyksiä tarvittaessa myös jälkikäteen. Julkisen työn toteutuneita ja odotettavissa olevia tuottoja käsittelevät osiot ovat salatut.
Taloushallinnon organisointi Länsi-Savo-konsernissa
Painamisen kustannukset
Tämän opinnäytetyön aiheena on sisäasiainministeriön maahanmuutto-osaston perehdyttämisprosessien kustannusten selvittäminen. Perehdytysprosessien kustannukset on laskettu toimintoperusteista kustannuslaskentaa apuna käyttäen kolmelle eri harjoittelijaryhmälle: työelämävalmennettaville, sihteeri- ja korkeakouluharjoittelijoille. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona sisäasiainministeriön maahanmuutto-osastolle. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää maahanmuutto-osastolle rekrytoitujen harjoittelijoiden perehdyttämisprosessin kokonaiskustannukset ja niiden jakautuminen eri toiminnoille. Tässä tutkimuksessa on käytetty sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tutkimusaineistona käytettiin vuosien 2011 ja 2012 suoritettuja harjoittelijoiden perehdytyksiä, joita oli yhteensä 21 kappaletta. Tutkimusaineisto on koottu harjoittelijoille laadittujen perehdyttämisaikataulujen pohjalta, joiden tietoja on täydennetty haastattelemalla perehdytysprosessiin osallistuvia virkamiehiä. Opinnäytetyön teoriaosassa esitellään toimintolaskennan ja perehdyttämisen teoriaa. Teoriaosio on laadittu alaa käsittelevän kirjallisuuden pohjalta. Toimintolaskennan teorian pohjalta on laadittu toimintolaskennan malli, jonka avulla tutkimusosiossa on laskettu harjoittelijoiden perehdyttämisprosessien kokonaiskustannukset. Kallein yksittäinen perehdytysprosessi oli sihteeriharjoittelijan perehdyttäminen, jonka kustannukset olivat 476 €. Yksittäisen korkeakouluharjoittelijan perehdyttäminen maksoi 398 € ja työelämävalmennettavan 330 €.
Kateseurannan kehittämiselle parempaa tuloksen seurantaa ja päätöksentekoa : case: Ähtärin Eläinpuisto Oy
Kalajoen Hiekkasärkät Oy -budjetti
Ammattikorkeakoulujen koodiston mukainen raportointi : case Centria ammattikorkeakoulu Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on etsiä sen toimeksiantajan liiketoimintaan soveltuvia tietojärjestelmiä, jotka tehostavat yrityksen valittuja sähköisiä prosesseja ja sen myötä muutakin toimintaa. Voidaan siis puhua toiminnanohjausjärjestelmän kartoituksesta työn toimeksiantajalle. Toimeksiantajana työssä toimii oululainen panimoalan yritys, jolle erilaiset sähköiset järjestelmät ovat sen liiketoiminnan kannalta varsin tärkeitä. Työn tavoitteena on löytää ja tehdä selvitystä tarjolla olevista järjestelmäratkaisuista, jotka voisivat sopia toimeksiantajalle. Lopullinen työn päämäärä on auttaa toimeksiantajaa sen lopullisessa järjestelmävalinnassa, mitä varten työssä käydään läpi mahdollisia vaihtoehtoja ja vertaillaan niitä keskenään. Opinnäytetyö toteutetaan tapaustutkimuksena ja siinä käytetään kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta muodostuu käsiteltävien aihealueiden kirjallisuudesta ja asianmukaisista internet-artikkeleista. Tutkimuksen rajauksen vuoksi käsiteltäviä aiheita työssä ovat sähköisiin toiminnanohjausjärjestelmiin, varastonhallintaan, asiakkuudenhallintaan ja sisäiseen laskentatoimeen liittyvät teoriat ja niiden suhde tutkimuksen toimeksiantoon. Työn empiirisessä osuudessa käydään läpi yrityksen nykyisiä sähköisiä prosesseja ja vaatimuksia kartoitettaville järjestelmille, ennen kuin aletaan tehdä itse kartoitustyötä. Näitä käydään läpi rinnakkain tietoperustan kanssa, joten tutkimuksessa käytetään niin sanottua vetoketjumallia. Empiiriseen osuuteen kuului luonnollisesti myös varsinainen kartoitustyö. Tutkimuksen lopputuloksina vertailtiin kolmea kartoituksessa esille tullutta järjestelmävaihtoehtoa, joista kukin vastaa niille ennalta määriteltyihin vaatimuksiin. Nämä kolme vaihtoehtoa valikoituivat lopulliseen vertailuun pitkän prosessin jälkeen, jossa perehdyttiinuseimpiin markkinoilla saatavissa oleviin järjestelmiin. Tutkimuksen eteneminen noudatteli siten paljolti alan kirjallisuudessakin esitettyä teoriaa järjestelmien hankintaan liittyen. Tutkimuksen tulosten perusteella kolmesta vertailussa olevasta järjestelmästä suositeltiin sopivinta vaihtoehtoa toimeksiantajalle.
Aikaperusteinen toimintolaskenta - Case Piirla Oy
Tiimiakatemian yhteydessä toimivien opiskelijaosuuskuntien taloushallinnon kehittäminen : Case: Markkinointiosuuskunta Aivoteollinen Turbiini
Hammaslääkärivastaanoton kustannusrakenteen ja hammaslääkärityötuntien todellisten kustannusten selvittäminen
Tuotekohtaisen jälkilaskentamallin rakentaminen tuotantolaitokselle
Talousraportoinnin kehittäminen toimeksiantajayrityksessä
Johdon raportoinnin kehittäminen kohdeyrityksessä
Tytäryhtiön sisäinen valvonta
Kasvavan Pk-yrityksen johdon talouden raportointi
Kannattavuuden parantaminen sisäisen laskentatoimen menetelmin : case sähköisiä palveluita tuottava yritys
Hinnoitteluopas tuotekehitykseen
Kustannuslaskennan kehittäminen Rikosteknisessä laboratoriossa
Kannattavuuden parantaminen : case: Team Simrac Finland Oy
Sisäisen laskentajärjestelmän kehittäminen
Tilitoimiston asiakasyritysten sisäisen laskentatoimen kuukausittaiset raporttitarpeet : CASE: ACC Orlando OY
Sisäinen pankki ja valuuttasuojaus : Case Altia Oyj
Toimeksiantajayritys on oululainen koru- ja kelloliike, jolle on aikaisemmin laadittu budjetit liiketoimintasuunnitelman muodossa. Yritys itse hyödyntää budjetointia myyntibudjettien osalta. Toimeksiantajaa ei mainita työssä nimeltä. Tietoperustassa käsitellään budjetointia sekä talouden tunnuslukuja. Lähteinä on käytetty laskentatoimen kirjallisuutta ja internetlähteitä. Käytetyimpiä lähteitä ovat Johdon laskentatoimi, Taloutta johtamista varten sekä Talousohjaus ja kustannuslaskenta. Toiminnallisen osuuden aineisto on kerätty toimeksiantajan haastatteluilla, sähköpostiviestinnällä, tilinpäätöstiedoista, liiketoimintasuunnitelmasta sekä muista raporteista. Työ on toiminnallinen opinnäyte, jonka tavoite oli kehittää yrityksen budjetointia vertaamalla aikaisemmin laadittuja budjetteja toteumaan, etsiä virheet ja ongelmakohdat sekä laatia uudet päivitetyt budjetit. Kehittämistehtävänä työssä on laadittu pääbudjetit sekä tarvittavat osabudjetit kolmelle seuraavalle tilikaudelle. Budjetit on laadittu Microsoft Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Budjetit laadittiin autoritaarisella menetelmällä ja kiinteällä budjetointitavalla. Työssä myös laskettiin ja analysoitiin talouden tunnuslukuja kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden näkökulmista täydentämään budjetteja. Työn tuloksena budjeteista saatiin realistisemmat ja ajantasaiset arvioimalla jokainen budjettierä uudelleen. Aiemmissa budjeteissa oli eriä, jotka vääristivät kokonaiskuvaa. Jatkotoimenpiteinä toimeksiantaja voi tehdä budjettiseurantaa, päivittää budjettejaan sekä laskea talouden tunnuslukuja tulevien tilinpäätösten pohjalta. Budjetointia toimeksiantaja voisi harjoittaa nykyistä myyntibudjettia laajemmin.
Opinnäytetyön aiheena oli kustannuslaskennan kehittäminen Oy Nordic Spa Ltd:lle, joka valmistaa yksittäistuotantona ulkoporealtaita tehtaallaan Salossa. Päätavoitteena oli tutkia yrityksen valmistustoimintaan sopivia vaihtoehtoisia kustannuslaskennan menetelmiä, joilla kustannukset kohdistetaan tuotteelle. Tavoitteena oli löytää yrityksen johdon tueksi kustannuslaskentamenetelmä, joka antaa todellisia tietoja johdolle tuotteen kustannusrakenteesta ja omakustannushinnasta. Teoreettisessa viitekehyksessä lähestytään aihetta yrityksen talousprosessin ja johdon laskentatoimen lähtökohdista. Viitekehyksessä käsitellään yleisesti kustannuslaskennan käsitteitä, kustannuksia sekä eri kustannuslaskentamenetelmiä. Tutkimuksessa käytettiin vertailevaa näkökantaa perinteisen kustannuslaskennan ja toimintolaskennan välillä. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusotteeksi oli valittu kvalitatiivinen tutkimus. Tiedon keruu toteutettiin avoimilla haastatteluilla, havainnoimalla valmistustoiminnan vaiheita ja analysoimalla toimeksiantajan tietojärjestelmästä saatavia dokumentteja. Kustannuslaskennan kehitystyön tuloksena valittiin toimeksiantajalle laskenta-menetelmäksi kustannuspaikkalaskenta. Tuotekohtaiset välilliset kustannukset päätettiin jakaa lisäyslaskennalla yleiskustannuslisiä käyttäen.
Sisäisen laskennan kehittäminen kohdeyrityksessä
Rekrytointiprosessin kustannukset puolustusministeriössä
Taloushallinnon ATK-järjestelmät ja sisäinen raportointi
Sisäisen laskennan palveluvaatimus
The client organization of this thesis is a retailer of jewellery and watches in Oulu area. The client has previously been drawn up budgets as part of a business plan. The company also uses its own sales budgets. The client's name is not mentioned in this thesis. The theory section is focused on budgeting and financial analysis. The data was collected from accounting literature. The most used sources were Johdon laskentatoimi, Taloutta johtamista varten and Talousohjaus ja kustannuslaskenta. The material of the functional part was collected from the client interviews, e-mail communication, the business plan, financial statements and other reports. The aim of this functional study was to develop budgeting for the company by comparing previously drawn up budgets to realized fiscal year, search for errors and problems and draw up new revised budgets. As a development task in this study were drawn up budgeted income statement, balance sheet, cash flow statement and required sub-budgets for next three financial years. Budgets were created by using Microsoft Excel spreadsheet application. Budgets are fixed and break down method was used as the budgeting method. Also financial ratios were calculated and analyzed from the perspective of profitability, liquidity and solvency to supplement the budgets. As a result of the study more realistic and updated budgets were created by re-estimating each budget item. Previous budgets had items that distorted the overall picture. As a further measure the client could monitor and update budgets and calculate financial ratios from forthcoming years' financial statements. In the future the client could draw up budgets more than current sales budgets.
Talgraf-raportointijärjestelmän käyttöönotto : case: Keski-Pohjanmaan koulutusyhtymä
Ympäristölähtöisen toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen : case prosessiteollisuuden yritys
Kuhmon kaupungin johdon raportoinnin kehittäminen
Kustannuspaikkalaskentajärjestelmä palveluyrityksille
SAP R/3 -järjestelmä : sisäisen laskennan mukautus
Taloushallinnon tietojärjestelmien vaikutukset budjettiohjaukseen
Balanced scorecard rahoitusyhtiön strategisessa johtamisessa : case: Svea Ekonomi AB, Filial i Finland
Johdon ohjausjärjestelmät strategisten muutosten apuna konserniyrityksen eri ohjaustasoilla : case: eräs teknologiateollisuuden alan yritys
Verkko-oppimisympäristöstä aiheutuvat kustannukset ja niiden käsittely sisäisessä laskennassa : case: Tampereen Aikuiskoulutuskeskus
Sisäisen laskennan kehittäminen Korpelan Voima Kuntainyhtymässä
Kohdeyrityksen sisäisen laskennan kehittäminen
Johdon laskentatoimen työntekijän rooli yrityksissä Suomessa : aineistona työpaikkailmoitukset vuosina 2014-2015
Ykkösenä sisäinen laskentatoimi : mitä taloushallinnon työntekijät haluavat opiskella -kysely
"Joka tietoa lisää..." : sisäinen laskenta yrityksen voimatekijäksi : tuotekustannus- ja kannattavuuslaskenta hinnoittelun tueksi : Kasku-projekti 1.8.2008-30.6.2011
Sisäisen laskentatoimen kehittäminen : Kasalan Saha ja Höyläämö Oy
Bonnier Pro. Talous ja rahoitus
Kustannuslaskenta : sisäisen laskentatoimen perusteet ja hyväksikäyttö
Analyyttinen tuloslaskelma kohdeyrityksen johdon raportoinnin välineenä
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Jälkilaskelmat case-yritykselle
Sisäisen laskennan kontrollit - Case Yritys X
Koillis-Savon Osuuspankin sisäisen laskennan raporttien hyväksikäyttö ja raportoinnin kehittämistarpeita
Johdon laskentatoimi ja sen raportoinnin kehittäminen : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Sisäisen taloushallinnon kehittäminen : case Kaurasen Ruokapalvelu Oy
Strategisen johtamistyylin vaikutus johdon laskentajärjestelmiin
Johdon talousraportin kehittäminen yrityksen sisäisen päätöksenteon tueksi kohdeorganisaatiossa
Sisäinen laskutus Kotkan kaupungissa
Sisäisen laskennan lähteenä käytettävän kirjanpitoaineiston luotettavuuden parantaminen
Oppimateriaalin laatiminen SAP ERP- järjestelmän sisäisen laskennan ja tuotannon moduuleista
Myymäläinvestoinnin taloudellinen toteutus Storm Motor Oy:ssä
Talouden mittarit johdon työkaluna : case: Oilon-konserni
Investointilaskennan nykytila espoolaisissa ja vantaalaisissa pk-yrityksissä
Kustannuslaskenta kuljetuspalveluille
Rakennuskonepalveluita tuottavan pk-yrityksen investointi- ja kustannusmalli
Toimintolaskenta apuna tuotekohtaisten kustannusten selvittämisessä
Yritys Oy:n kannattavuuden parantaminen
Pienyrittäjät ja taloushallinto - neuvontapalveluiden tuoma lisäarvo
Laskentatoimen informaatiojärjestelmät ja informaation hyödyntäminen kiinteistöpääomarahastojen johtamisessa
Kustannuslaskennan kehittäminen : Case: Oy Nordic SPA Ltd
Standardikustannuslaskentamallin muutos palveluyrityksessä : Case: Eltel Networks Oy
Ohjelmointiyrityksen sisäisen laskennan mittarit : case Arc Technology Oy
Tiedon visualisointi sisäisen päätöksenteon tukena
Rekrytointiprosessin hinta
Budjetointi, kassavirta ja varastonseuranta Netbaron järjestelmää hyödyntäen
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Arc Technology Oy:lle. Työn tavoitteena oli kehittää Arcille sisäisen laskennan mittaristo. Alatavoitteina oli selvittää: minkälainen on hyvä mittari, mitkä ovat Arcin pääprosessien kriittiset menestystekijät, minkälainen on toimiva mittausprosessi ja mitä tulee ottaa huomioon mittariston käyttöönotossa. Lisäksi selvitettiin Arcin mittaamisen nykytilaa ja tarpeita. Selvitetyn tiedon pohjalta kehittämistehtävänä oli luoda Arcille mittaristo, jonka avulla pääprosessien tarkkailu voidaan suunnata oikeisiin kohtiin ja sen kautta tehostaa pääprosessien toimintaa. Työ rajattiin koskemaan Arcin kolmea pääprosessia, jotka ovat myynti-, ratkaisu- ja ohjelmointiprosessi. Rajaus pohjautui Arcin antamaan toimeksiantoon. Sen mukaisesti työ keskittyi toimivan mittariston taustalla olevan kirjallisuuden tutkimiseen ja mittariston luomiseen. Työssä esitellään aluksi teoriaa onnistuneen mittariston ja mittausprosessin taustalle. Tämän jälkeen kuvataan mittarien määrittämistä ja mittariston luomista käytännössä. Kehittämistehtävää varten toteutettiin kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mittaamisen nykytilaa ja tarpeita Arcin pääprosessien osalta. Tutkimus toteutettiin kohdehenkilöille järjestetyillä puolistrukturoiduilla teemahaastatteluina huhtikuun 2010 aikana. Haastatteluissa käytettiin etukäteen tehtyä haastattelupohjaa. Tutkimuksen johtopäätösten ja kirjallisuuskatsauksen avulla luotiin Arcille sisäisen laskennan mittaristo. Sen tavoitteena oli pääprosessien toiminnan kehittäminen ja tehostaminen kriittisiä menestystekijöitä seuraamalla ja mittaamalla. Mittariston kuvaus sisältää yksityiskohtaiset kuvaukset pääprosesseille luotujen mittarien käyttötarkoituksista ja tavoitteista. Kuvauksessa käydään läpi myös mittarien laskemiseen vaadittavien tietojen kerääminen ja tulosten raportointi. Työn liitteeksi koottiin mittarien käyttöperiaatelomakkeet, joihin on koottu tarvittavat tiedot ja ohjeet mittareiden käyttöön.
Kirjanpidon raportit osana yrityksen sisäistä laskentatointa
Sisäinen tarkastus ja tilintarkastajan luottamuspäätös : case-tutkimus sisäisen tarkastuksen näkökulmasta
Myyntikanavakohtainen katteenmuodostus kohdeyrityksessä
Tiivistelmä.
Sisäisen laskennan raportti case yrityksessä
Sisäisen laskennan kartoitustutkimus Pohjois-Savon palvelualojen yrityksisssä
Tiliviraston 240 sisäinen laskutus -työryhmän loppuraportti
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin raportointia case yrityksessä. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia yrityksessä käytössä olevan sisäisen raportin muodostumista. Tutkimuksella tunnistettiin ne tekijät, jotka vaikuttivat eroihin kirjanpidon ja raportin välillä. Tällä haluttiin lisätä raportin luotettavuutta. Tutkimusmenetelmä oli luonteeltaan kvalitatiivinen, jossa käytettiin tiedonkeruumenetelminä haastatteluja ja havainnointia. Havainnointia toteutettiin työskentelemällä kohdeyrityksessä. Mielipiteitä kerättiin raportin puutteista eri työtehtävissä työskentelevistä henkilöiltä, joiden työtehtävät ja raportointikohteet saattaisivat vaikuttaa kohderaporttiin.  Työn teoria osa käsitteli sisäistä laskentatoimea, raportointia, raportin luotettavuutta, raportointi tasoja, tietojärjestelmiä, tiedonhallintaa ja Business Intelligencea. Raportoinnista käytiin läpi sisäisen laskentatoimen haasteet onnistuneelle sisäiselle raportille. Erinäiset tietojärjestelmät ja tietolähteet lisäävät tiedonhallinnan haasteita. Tietoa on saatavilla runsaasti ja tiedon runsaus tekee riittävän ja oikean kuvan antavan raportin muodostamiselle omat vaikeudet. Haasteena ovat niin tiedon laatu ja oikeellisuus sekä raportille mukaan otettavat kustannukset tai muut mahdolliset raportoitavat asiat.  Työn empiriaosuudessa käytiin aluksi läpi tuotekannattavuusraportin muodostuminen laskelma kerrallaan ja miten ja mistä vastuulliset henkilöt luovat raporttinsa. Haastatteluiden tuloksista lähdettiin käymään läpi mahdollisia eroja aiheuttavia tekijöitä ja niiden vaikutuksia. Tämän jälkeen muodostettiin kokonaiskuva tekijöistä ja eroteltiin ne merkittävyytensä perusteella. Sen jälkeen esiteltiin tekijät, jotka vaikuttivat yrityksen kirjanpidon ja raportin välisiin kustannuseroihin. Tekijöitä löydettiin merkittäviä ja vähemmän merkittäviä. Tekijöitä, jotka vaikuttivat merkittävästi raportin luotettavuuteen, olivat case yrityksen hylkytuotannon todellisen tason tuominen raportille, kustannuserien puuttuminen raportilta ja raaka-aine hävikki.  Työntuloksena yritys lisäsi todelliset hylkytuotannon kustannukset raportille. Myös muita vaikuttavia asioita raportin luotettavuudessa alettiin tarkkailemaan ja kehittämään systemaattisesti. Pienillä muutoksilla ja lisäyksillä raportti saataisiin vastaamaan paremmin todellisia liiketoiminnan kustannuksia ilman joka kuukautista manuaalista työtä. Raportointi ja sen parantaminen koetaan tällä hetkellä erittäin tärkeäksi osaksi yrityksen toimia, sillä haasteelliset liiketoiminnan ajat vaativat raporteilta yhä tarkempaa, kohdennetumpaa ja laadukkaampaa informaatiota yrityksen päivittäisten ja pitkänajan tähtäimien tueksi.
Ulkoinen laskentatoimi pk-sektorin johtamisessa
Sisäisen valvonnan prosessien ja käytäntöjen institutionalisoituminen : case: Sarbanes-Oxley-lainsäädäntö monikansallisen organisaation suomalaisessa tytäryhtiössä
Yksityismetsätalouden kannattavuuslaskenta
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus toimeksiantajalle
